Você é o Arquiteto Chefe da AWS em uma startup. A empresa possui um aplicativo legado que roda na AWS e se conecta ao data center local por meio de uma VPN. Você precisa registrar todo o tráfego da VPN. Qual serviço da AWS pode ser usado nesse caso? A) Amazon VPC Flow Logs B) ELB Access Logs C) AWS CloudTrail Logs D) Amazon CloudWatch Logs Resposta: A  Domínio: 1
Você deseja lançar um cluster Kubernetes gerenciado de contêineres sem servidor na AWS usando um framework de código aberto. Qual serviço da AWS pode ser usado para atender a esse requisito? A) SWF B) EKS C) Glue D) ECS Resposta: B  Domínio: 1
Um membro da sua equipe de DevOps consultou você sobre o melhor armazenamento que atenda aos seguintes requisitos: – escalonamento automático; – acesso simultâneo por múltiplas instâncias EC2; – suporte a bloqueio em nível de arquivo. Qual é a sua recomendação? A) Amazon EFS B) Amazon S3 Snowball C) Amazon S3 D) Amazon EBS Resposta: A  Domínio: 2
Qual serviço da AWS permite que os usuários carreguem, armazenem e compartilhem milhões de documentos de forma segura, econômica e com alto desempenho? A) Amazon EFS B) AWS Lambda C) Amazon CloudFront D) Amazon S3 Resposta: D  Domínio: 2
Você gerencia um conjunto de servidores web hospedados em instâncias EC2 com endereços IP públicos. Esses endereços IP estão mapeados para nomes de domínio. Uma manutenção urgente precisou ser realizada nos servidores, que precisaram ser reiniciados. Agora, o aplicativo web hospedado nessas instâncias EC2 não está acessível pelos nomes de domínio configurados anteriormente. Qual das seguintes opções poderia ser a causa disso? A) A Hosted Zone do Route 53 precisa ser reiniciada. B) As Elastic Network Interfaces (ENIs) precisam ser inicializadas novamente. C) Os endereços IP públicos precisam ser associados novamente à ENI. D) Os endereços IP públicos mudaram após a instância ser interrompida e reiniciada. Resposta: D  Domínio: 4
Um aplicativo popular de comércio eletrônico é executado na AWS e usa uma implantação do Amazon Aurora Multi-AZ para seu banco de dados. Ao monitorar o desempenho, você notou que as leituras do banco de dados estão causando alta E/S e adicionando latência às solicitações de gravação. Qual solução deve ser usada? A) Utilize o Amazon DynamoDB Accelerator (DAX) para fornecer uma camada de cache. B) Crie uma Read Replica e modifique o aplicativo para usar o endpoint apropriado. C) Endpoint de instâncias de banco de dados de réplica para Aurora. D) Crie um segundo banco de dados Amazon Aurora e vincule-o ao banco de dados primário como uma Read Replica. Resposta: B  Domínio: 3
Uma empresa de pesquisa deseja compartilhar com segurança seus dados científicos armazenados em um bucket do Amazon S3 com contas da AWS de outras empresas. Como arquiteto de soluções, qual recurso do S3 pode atender a esse requisito? A) Lifecycle Policy B) AWS DataSync C) Bucket Policy D) Bucket Replication Resposta: C  Domínio: 1
Uma empresa está planejando construir uma arquitetura de duas camadas, composta por um servidor web e um servidor de banco de dados. Essa arquitetura será hospedada em instâncias EC2. O servidor de banco de dados terá um grande volume de operações de leitura/gravação, enquanto o servidor web terá uma carga de trabalho padrão. Quais dos seguintes volumes EBS subjacentes são os mais adequados para las instâncias EC2? A) General Purpose SSD para o servidor web B) Provisioned IOPS para o servidor web C) General Purpose SSD para o servidor de banco de dados D) Provisioned IOPS para o servidor de banco de dados Resposta: D  Domínio: 2
Uma empresa possui um aplicativo de rede social que atrai milhões de usuários em todo o mundo. A equipe de gestão precisa gerar diferentes tipos de relatórios a partir de seu data warehouse, que ultrapassa 1 TB. Os relatórios variam entre consultas SQL rápidas e demoradas. Qual a solução de menor custo que pode ser utilizada para atender a essa necessidade?  A) Configure a replicação entre o Amazon ElastiCache e o Amazon Redshift. Para relatórios rápidos, execute-a no Amazon ElastiCache; para relatórios de longa duração, execute-a no Amazon Redshift.  B) Configure a replicação entre o Amazon RDS e o Amazon Redshift. Para relatórios rápidos, execute-a no Amazon RDS; para relatórios de longa duração, execute-a no Amazon Redshift. C) Utilize várias funções AWS Lambda para lidar com cada tipo de relatório; a função AWS Lambda usará o Amazon Redshift para recuperar os dados. D) Habilite o Workload Management (WLM) do Amazon Redshift para executar ambos os tipos de relatórios no Amazon Redshift. Resposta: D  Domínio: 3
Você está projetando um site de aprendizado online de vários níveis que irá gerar uma enorme quantidade de dados na forma de pares chave-valor. Os dados dos exercícios do curso serão acessados frequentemente e os objetos de dados precisam ser armazenados em esquemas inconsistentes. Qual serviço de armazenamento da AWS pode atender a esses requisitos? A) Amazon Aurora B) Amazon Redshift C) Amazon DynamoDB D) Amazon RDS PostgreSQL Resposta: C  Domínio: 2
Uma empresa precisa de um banco de dados NoSQL totalmente gerenciado na nuvem AWS. O banco de dados deve oferecer recursos de backup e alta disponibilidade. Qual banco de dados da Amazon atende a esses requisitos? A) MySQL B) Microsoft SQL Server C) Amazon DynamoDB D) Amazon Aurora Resposta: C  Domínio: 2
Você está projetando um site de varejo que utiliza volumes EBS da Amazon como armazenamento primário. Esses volumes EBS estão conectados a várias instâncias EC2 simultaneamente. Você precisa da melhor solução para fazer backup desses volumes EBS de forma econômica e confiável. Qual das seguintes opções você deve escolher? A) Utilize uma função AWS Lambda para copiar dados dos volumes Amazon EBS atuais para um volume Amazon EBS em outra região. B) Crie point-in-time snapshots dos volumes e, em seguida, copie-os da região AWS atual para outra região. C) Armazene os dados no Amazon S3 e, em seguida, habilite o Cross-Region Replication. D) Habilite o Cross-Region Replication nos volumes do Amazon EBS atuais. Resposta: B  Domínio: 3
Cenário: Você precisa da capacidade de armazenar documentos arquivados na AWS. A solução deve ser economicamente viável. A) Amazon S3 Glacier B) Amazon S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA) C) Amazon EFS D) Amazon S3 Standard Resposta: A  Domínio: 3
Uma empresa hospeda um banco de dados MySQL na AWS usando o serviço AWS RDS. Para reduzir a carga de leitura, foi criada uma Read Replica e os relatórios são executados a partir desse banco de dados. No entanto, em determinados momentos, os relatórios exibem dados desatualizados. Por que isso acontece? A) A Read Replica não foi criada corretamente. B) O backup do banco de dados original não foi configurado corretamente. C) Isso se deve ao atraso na replicação (replication lag). D) O recurso Multi-AZ não está ativado. Resposta: C  Domínio: 4
A equipe de operações de uma empresa fornecedora de treinamentos está enfrentando um problema em que as consultas de Data Manipulation Language (DML) enviadas por uma aplicação web para o banco de dados tornaram-se mais lentas, e o banco de dados não está conseguindo lidar com todas as solicitações, especialmente nos horários de pico. Qual é o melhor serviço da AWS que pode ser usado para resolver esse problema? A) Amazon SQS B) Amazon EFS C) Amazon S3 D) AWS Lambda Resposta: A  Domínio: 3
Você está projetando uma aplicação web baseada em Docker para uma empresa de comércio eletrônico. Você precisa escalar alguns módulos da aplicação web de forma independente para suportar path-based routing (roteamento baseado em caminho) enquanto mantém um único Fully Qualified Domain Name (FQDN). Quais serviços da AWS são adequados para essa aplicação? (Selecione DOIS.) A) Amazon ELB Application Load Balancer B) Amazon ELB Classic Load Balancer C) Amazon ECS D) Amazon MQ E) Amazon RDS Resposta: A e C  Domínio: 1
Uma empresa possui uma aplicação monolítica que realiza processamento de dados usando duas funções sequenciais e dependentes. A segunda função do processo demora mais do que a primeira, então a empresa decidiu rearquitetar a aplicação em microsserviços. Qual solução é a melhor? A) Iniciar as instâncias EC2 em um Auto Scaling Group em duas regiões e realizar o VPC Peering. B) Usar um Spread Placement Group ao iniciar as instâncias EC2 em uma única Availability Zone. C) Iniciar as instâncias EC2 em um Auto Scaling Group abrangendo múltiplas Availability Zones. D) Usar um Cluster Placement Group ao iniciar as instâncias EC2 em uma única Availability Zone. Resposta: D  Domínio: 3
Como arquiteto de soluções AWS, você recebeu um requisito da equipe de segurança para fornecer um serviço que monitore continuamente e retenha o histórico de atividades da conta relacionadas a ações em múltiplas regiões da AWS. Qual é a melhor abordagem para lidar com essa tarefa? A) Ativar o CloudWatch logging em todas as regiões B) Ativar o CloudTrail logging em todas as regiões C) Ativar o CloudTrail logging em cada região D) Ativar o CloudWatch logging em cada região Resposta: B  Domínio: 1
Você está trabalhando como arquiteto de soluções em uma empresa de software popular. Um dos clientes solicitou que você recomendasse a maneira mais simples de administrar VPCs com todos os aspectos de segurança necessários? Qual é a sua recomendação? A) Criar um ambiente no AWS Elastic Beanstalk e definir todos os recursos de VPC necessários B) Criar manualmente todos os componentes e recursos de VPC necessários C) Criar um script de usuário para implantar a VPC D) Criar um template do AWS CloudFormation e definir todos os recursos de VPC necessários Resposta: D  Domínio: 1
Uma agência de notícias global possui uma aplicação implantada em múltiplas instâncias EC2 dentro de uma sub-rede privada em uma VPC. Esta aplicação usa o Amazon SNS para enviar notícias aos usuários. Qual é a maneira MAIS segura de permitir que a aplicação acesse os service endpoints na mesma região? A) Usar o AWS PrivateLink. B) Usar um Egress-Only Internet Gateway. C) Usar um NAT Gateway. D) Usar uma NAT Instance. Resposta: A  Domínio: 1
Uma empresa de comércio eletrônico oferece um serviço altamente disponível de ajuste de roupas, permitindo que os usuários enviem solicitações para customizar roupas enviando parâmetros de costura, além do ID da imagem original da roupa, em uma requisição para uma API do AWS API Gateway. A imagem customizada será gerada sob demanda, e os usuários receberão um link no qual podem clicar para visualizar ou baixar sua imagem customizada. Qual é a solução MAIS econômica para atender a esses requisitos?  A) Usar o AWS Lambda para adaptar a imagem original à customização solicitada. Armazenar as imagens originais e manipuladas no Amazon S3. Configurar uma distribuição do Amazon CloudFront com o bucket S3 como origem.  B) Usar o AWS Lambda para adaptar a imagem original à customização solicitada. Armazenar as imagens originais no Amazon S3 e as imagens manipuladas no Amazon DynamoDB. Configurar um Elastic Load Balancer à frente das instâncias Amazon EC2.  C) Usar o Amazon ECS para adaptar a imagem original à customização solicitada. Armazenar as imagens originais no Amazon S3 e as imagens manipuladas no Amazon DynamoDB. Configurar uma distribuição do Amazon CloudFront com o bucket S3 como origem.  D) Configurar um Elastic Load Balancer à frente de instâncias Amazon EC2, as instâncias Amazon EC2 serão usadas para adaptar a imagem original à customização solicitada. Armazenar as imagens originais e manipuladas no Amazon S3. Resposta: A  Domínio: 3
Como arquiteto de soluções, você está projetando uma aplicação móvel que permitirá aos usuários fazer upload de arquivos diretamente para o Amazon S3 sem passar pelos servidores web. Qual é a abordagem mais simples para lidar com esse requisito? A) Criar múltiplos containers Docker gerenciados pelo Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) para gravar os arquivos no bucket do Amazon S3. B) Fazer o upload dos arquivos diretamente para o Amazon S3 usando uma Presigned URL. C) Criar múltiplas instâncias EC2 atrás de um Application Load Balancer para gravar os arquivos no bucket do Amazon S3. D) Usar o AWS Lambda para receber os arquivos do Amazon SQS e, em seguida, armazenar os arquivos no bucket do Amazon S3. Resposta: B  Domínio: 1
Um cliente possui uma API simples em uma VPC atrás de um Application Load Balancer (ALB) voltado para a internet (internet-facing). Uma aplicação cliente que consome a API está implantada em uma segunda conta, em sub-redes privadas atrás de um NAT Gateway. Quando as requisições para a aplicação cliente aumentam, os custos do NAT Gateway ficam mais altos do que o esperado. Um arquiteto de soluções configurou o ALB para ser interno (internal). Qual combinação de mudanças arquiteturais reduzirá os custos do NAT Gateway? (Escolha duas.)  A) Configurar uma conexão de VPC Peering entre as duas VPCs. Acessar a API usando o endereço privado.  B) Configurar uma conexão do AWS Resource Access Manager entre as duas contas. Acessar a API usando o endereço privado.  C) Configurar uma conexão do AWS Direct Connect entre as duas VPCs. Acessar a API usando o endereço privado.  D) Configurar uma conexão do AWS PrivateLink para a API dentro da VPC cliente. Acessar a API usando o endereço do PrivateLink.  E) Configurar uma conexão do ClassicLink para a API dentro da VPC cliente. Acessar a API usando o endereço do ClassicLink. Resposta: A e D  Domínio: 3
Sua empresa possui uma aplicação crítica que roda na VPC em instâncias Amazon EC2 e utiliza o Amazon S3 para armazenamento. Durante uma auditoria de PCI, a equipe de segurança descobriu que parte do tráfego está passando pela internet. Qual melhoria pode ser aplicada na VPC antes de atualizar a tabela de rotas (route table) para resolver esse problema de segurança? A) Criar um VPC Endpoint para acesso ao Amazon S3 B) Criar um NAT Gateway para acesso ao Amazon EC2 C) Criar um VPC Endpoint para acesso ao Amazon EC2 D) Criar um NAT Gateway para acesso ao Amazon S3 Resposta: A  Domínio: 1
Uma empresa está prestes a lançar uma nova aplicação de Online Transaction Processing (OLTP) usando uma instância de banco de dados Amazon RDS MySQL. A empresa precisa criar outra ferramenta de relatórios altamente disponível que acessará os mesmos dados sem impactar o desempenho da aplicação de produção. Qual é a melhor solução para atingir esse objetivo? A) Criar snapshots de hora em hora da instância de banco de dados RDS de produção.  B) Criar uma Single-AZ RDS Read Replica da instância de banco de dados RDS de produção. Criar uma segunda Single-AZ RDS Read Replica a partir da réplica. C) Criar uma Multi-AZ RDS Read Replica da instância de banco de dados RDS de produção.  D) Criar múltiplas RDS Read Replicas da instância de banco de dados RDS de produção. Colocar as Read Replicas em um Auto Scaling Group. Resposta: C  Domínio: 4
Qual interface de gerenciamento pode ser usada para criar, gerenciar e excluir clusters do Amazon Redshift por meio de uma lista de comandos? A) Amazon Redshift API B) AWS Terraform C) AWS SDKs D) AWS CLI Resposta: D  Domínio: 1
Uma empresa startup oferece um serviço intuitivo de análise de dados financeiros atrás do Amazon API Gateway. O tráfego para este serviço é imprevisível e varia de 0 requisições a mais de 500 por segundo. O tamanho dos dados a serem persistidos em um banco de dados é atualmente inferior a 1 GB, com crescimento futuro imprevisível, e suporta consultas simples de chave-valor. Qual combinação de serviços da AWS atende a esses requisitos? (Escolha dois.) A) AWS Lambda B) AWS Fargate C) Amazon EC2 Auto Scaling D) Amazon DynamoDB E) MySQL-compatible Amazon Aurora Resposta: A e D  Domínio: 3
Uma empresa possui uma aplicação monolítica que realiza processamento de dados usando duas funções sequenciais e dependentes. A segunda função do processo demora mais do que a primeira, então a empresa decidiu reescrever a aplicação como dois microsserviços rodando no Amazon ECS que podem escalar de forma independente. Como um arquiteto de soluções deve integrar os microsserviços?  A) Configurar o microsserviço 1 para publicar dados em um tópico do Amazon SNS. Configurar o microsserviço 2 para se inscrever (subscribe) neste tópico.  B) Configurar o microsserviço 1 para enviar dados para o Amazon Kinesis Data Firehose. Configurar o microsserviço 2 para ler do Kinesis Data Firehose.  C) Configurar o microsserviço 1 para enviar dados para uma fila do Amazon SQS. Configurar o microsserviço 2 para processar mensagens da fila.  D) Configurar o microsserviço 1 para enviar dados para um bucket do Amazon S3. Usar S3 Event Notifications para invocar o microsserviço 2. Resposta: C  Domínio: 1
A empresa pública de trading hospeda os registros de DNS de seu site principal no Amazon Route 53, onde o domínio aponta para um Application Load Balancer. Você recebeu a tarefa de direcionar o usuário para uma página de erro de backup caso o site principal fique fora do ar. Qual é a solução MAIS simples para lidar com esse requisito com o mínimo de alterações? A) Usar uma distribuição do Amazon CloudFront com o Application Load Balancer como origem e apontar o registro do tipo Alias do Route 53 para esta distribuição. B) Configurar o registro do Route 53 para usar uma Latency-Based Routing Policy, hospedar a página de erro em um bucket do Amazon S3 e direcionar a requisição para os endpoints mais responsivos. C) Configurar o Route 53 em Active-Passive Failover com uma página de erro hospedada no Amazon S3. D) Configurar uma Active-Active Policy no Route 53 com o Application Load Balancer e uma instância Amazon EC2 hospedando a página de erro como endpoints; se o endpoint do Application Load Balancer estiver com status de fail (unhealthy), redirecionar o tráfego para a instância EC2. Resposta: C  Domínio: 4
Como arquiteto de soluções, você deseja minimizar a utilização de CPU de uma instância EC2 decorrente do atendimento a uma grande quantidade de requisições de acesso a conteúdo estático em um bucket do Amazon S3. Como você deve aprimorar a arquitetura atual para superar esse problema? A) Usar o Amazon API Gateway com o AWS Lambda para recuperar o conteúdo estático dos buckets do Amazon S3. B) Usar o Amazon CloudFront com o bucket do Amazon S3 como origem. C) Usar uma combinação de Amazon CloudFront e Amazon API Gateway, além do AWS Lambda. D) Adicionar mais instâncias EC2 e usar um Elastic Load Balancer (ELB) para distribuir a carga de trabalho. Resposta: B  Domínio: 3
Uma frota de instâncias Amazon EC2 executando Linux será lançada em uma Amazon VPC. Um framework de desenvolvimento de aplicações e some softwares customizados devem ser instalados nas instâncias. A instalação será iniciada por meio de scripts. Qual recurso permite que um arquiteto de soluções especifique os scripts para que o software possa ser instalado durante o lançamento da instância EC2? A) AWS Config B) Metadata C) User Data D) Run Command Resposta: C  Domínio: 1
Múltiplas instâncias Amazon EC2 Spot estão sendo usadas para processar mensagens de uma fila do Amazon SQS e armazenar os resultados em uma tabela do Amazon DynamoDB. Pouco depois de coletar uma mensagem da fila, a AWS encerrou (terminated) a instância Spot. A instância Spot não havia terminado de processar a mensagem. O que acontecerá com a mensagem? A) A mensagem permanecerá na fila e será coletada imediatamente por outra instância. B) A mensagem ficará disponível para processamento novamente após o tempo limite de visibilidade (visibility timeout) expirar. C) A mensagem será perdida, pois teria sido deletada da fila ao ser processada. D) Os resultados podem ser duplicados no DynamoDB, pois a mensagem provavelmente será processada múltiplas vezes. Resposta: B  Domínio: 4
Uma empresa possui múltiplas Amazon VPCs que estão interconectadas por VPC Peering. A empresa gostaria de usar um único Elastic Load Balancer (ELB) para rotear o tráfego para múltiplas instâncias EC2 em VPCs com peering dentro da mesma região. Como isso pode ser alcançado? A) Isso é possível usando o Classic Load Balancer (CLB) se forem usados Instance IDs. B) Isso é possível usando o Network Load Balancer (NLB) e o Application Load Balancer (ALB) se forem usados endereços IP como targets. C) Isso não é possível, as instâncias para as quais um ELB roteia o tráfego devem estar na mesma VPC. D) Isso não é possível com o ELB, você precisaria usar o Route 53. Resposta: B  Domínio: 1
Um grande cliente multinacional solicitou um design para um banco de dados multirregião. O banco de dados master estará na região da UE (Frankfurt) e os bancos de dados estarão localizados em outras 4 regiões para atender ao tráfego de leitura local. O banco de dados deve ser um serviço gerenciado, incluindo a replicação. A solução deve ser econômica e segura. Qual serviço da AWS pode atender a esses requisitos? A) Amazon RDS com Cross-Region Read Replicas B) Amazon ElastiCache com Redis e clustering mode habilitado C) Amazon RDS com Multi-AZ D) Instâncias EC2 com replicação de volumes EBS Resposta: A  Domínio: 4
Um arquiteto de soluções criou um novo Security Group em uma Amazon VPC. Nenhuma regra foi criada. Quais das afirmações abaixo estão corretas em relação ao estado padrão (default state) do Security Group? (Escolha duas.) A) Existe uma regra de entrada (inbound) permitindo tráfego da internet para a porta 22 para fins de gerenciamento. B) Não existem regras de entrada (inbound) e o tráfego será implicitamente negado. C) Existe uma regra de saída (outbound) permitindo tráfego para o Internet Gateway. D) Existe uma regra de entrada (inbound) que permite tráfego a partir do Internet Gateway. E) Existe uma regra de saída (outbound) que permite todo o tráfego para todos os endereços IP. Resposta: B e E  Domínio: 1
Um cliente possui dados não criptografados em um cluster do Amazon Redshift e perguntou a você qual a melhor técnica para criptografar dados em repouso (data at rest). Qual é a sua recomendação? A) Mover o cluster do Redshift de uma sub-rede pública para uma sub-rede privada. B) Usar o AWS KMS. C) Usar SSL/TLS. D) Usar volumes Amazon EBS. Resposta: B  Domínio: 1
Qual é a melhor solução para recuperar um site estático dentro de um bucket do Amazon S3 no caso de uma exclusão acidental? A) Habilitar o Amazon S3 Cross-Region Replication. B) Habilitar o Amazon S3 Versioning. C) Habilitar uma Amazon S3 Lifecycle Policy. D) Habilitar o Amazon S3 Intelligent-Tiering. Resposta: B  Domínio: 4
Uma empresa de serviços financeiros executa regularmente uma análise dos custos de transação do dia, relatórios de execução e desempenho de mercado. Atualmente, a empresa utiliza softwares comerciais de terceiros para o processamento. Qual serviço da AWS eles devem usar? A) Amazon Lex B) AWS Batch C) AWS Systems Manager D) Amazon Athena Resposta: B  Domínio: 2
Um arquiteto de soluções está criando o design de uma aplicação de duas camadas com um back-end MySQL no RDS. Os requisitos de desempenho da camada de banco de dados são difíceis de quantificar até que a aplicação esteja rodando, e o arquiteto está preocupado com o dimensionamento correto (right-sizing) do banco de dados. Quais métodos de escalabilidade são possíveis após o banco de dados MySQL no RDS ser implantado? (Escolha dois.) A) Escalabilidade horizontal para capacidade de escrita habilitando o Multi-AZ. B) Escalabilidade vertical para leitura e escrita usando o Transfer Acceleration. C) Escalabilidade vertical para leitura e escrita escolhendo um tamanho de instância maior. D) Escalabilidade horizontal para leitura e escrita habilitando o Multi-Master RDS DB. E) Escalabilidade horizontal para capacidade de leitura criando uma Read Replica. Resposta: C e E  Domínio: 3
A camada de banco de dados de uma aplicação web on-premises está sendo migrada para a AWS. O banco de dados utiliza uma camada de cache em memória multithread para melhorar o desempenho de consultas repetidas. Qual serviço seria o substituto mais adequado para o cache de banco de dados? A) Amazon ElastiCache Memcached B) Amazon RDS MySQL C) Amazon DynamoDB DAX D) Amazon ElastiCache Redis Resposta: A  Domínio: 2
Uma aplicação rodando em uma sub-rede privada de uma Amazon VPC precisa ter acesso de saída à internet para baixar atualizações. O arquiteto de soluções não quer que a aplicação fique exposta a tentativas de conexões de entrada (inbound). Quais passos devem ser tomados? A) Criar um NAT Gateway e anexar um Internet Gateway à VPC. B) Anexar um Internet Gateway à sub-rede privada e criar um NAT Gateway. C) Criar um NAT Gateway, mas não anexar um Internet Gateway à VPC. D) Anexar um Internet Gateway à VPC, mas não criar um NAT Gateway. Resposta: A  Domínio: 1
A AWS Acceptable Use Policy descreve comportamentos permitidos e proibidos na AWS e inclui descrições de violações de segurança e abusos de rede proibidos. De acordo com a política, qual é a posição da AWS sobre testes de intrusão (penetration testing)? A) A AWS não permite nenhuma forma de teste de intrusão. B) A AWS permite testes de intrusão por clientes em seus próprios recursos de VPC. C) A AWS permite testes de intrusão para alguns recursos sem autorização prévia. D) A AWS permite testes de intrusão para todos os recursos. Resposta: C  Domínio: 1
Um arquiteto de soluções está projetando a camada de computação de uma aplicação sem servidor (serverless). A camada de computação irá gerenciar requisições de sistemas externos, orquestrar fluxos de trabalho serverless e executar a lógica de negócios. O arquiteto precisa selecionar os serviços da AWS mais apropriados para essas funções. Quais serviços devem ser usados para la camada de computação? (Escolha dois.) A) Usar o AWS Step Functions para orquestrar fluxos de trabalho serverless. B) Usar o AWS Elastic Beanstalk para executar a lógica de negócios. C) Usar o Amazon ECS para executar a lógica de negócios. D) Usar o AWS CloudFormation para orquestrar fluxos de trabalho serverless. E) Usar o Amazon API Gateway com o AWS Lambda para executar a lógica de negócios. Resposta: A e E  Domínio: 1
Um provedor de treinamento possui uma aplicação web que armazena vídeos educacionais em um bucket do Amazon S3 em us-east-1 para atender a clientes em todo o mundo; durante os horários de pico, some clientes na Ásia relatam receber erros HTTP 500. Como arquiteto de soluções AWS, como resolver esse problema? A) Usar o Amazon CloudFront para fazer o cache do conteúdo web e usar locais de borda (edge locations) para entregar o conteúdo. B) Replicar a Bucket Policy para outra região. C) Usar o Amazon S3 com uma Failover Routing Policy à frente do bucket do Amazon S3. D) Criar um Classic Load Balancer à frente do bucket do Amazon S3. Resposta: A  Domínio: 4
Uma empresa executa uma aplicação on-premises que precisa consumir uma REST API executada no Amazon API Gateway. A empresa possui uma conexão AWS Direct Connect para sua Amazon VPC. O arquiteto de soluções deseja que todas as chamadas de API usem apenas endereçamento privado e evitem a internet. Como isso pode ser alcançado? A) Usar uma Private Virtual Interface e criar um VPC Endpoint para o Amazon API Gateway. B) Usar uma Transit Virtual Interface e uma AWS VPN para criar um túnel seguro para o Amazon API Gateway. C) Usar uma Public Virtual Interface e uma AWS VPN para criar um túnel seguro para o Amazon API Gateway. D) Usar uma Hosted Virtual Interface e criar um VPC Endpoint para o Amazon API Gateway. Resposta: A  Domínio: 1
O Amazon CloudWatch está sendo usado para monitorar o desempenho do AWS Lambda. Quais métricas o Lambda rastreia? (Escolha duas.) A) Número de usuários B) Latência por requisição (Latency) C) Número total de transações D) Número total de conexões E) Número total de requisições (Invocations) Resposta: B e E  Domínio: 4
Como arquiteto de soluções, você tem a tarefa de aprimorar a arquitetura atual de um site dinâmico que está implantado em múltiplas instâncias EC2 dentro da mesma sub-rede atrás de um ELB Application Load Balancer para suportar alta disponibilidade. Qual é a solução MAIS simples para fornecer alta disponibilidade (HA) para a arquitetura atual? A) Substituir a arquitetura atual pelo Amazon API Gateway e funções AWS Lambda. B) Mover algumas instâncias Amazon EC2 para outra sub-rede na mesma Availability Zone. C) Mover algumas instâncias Amazon EC2 para outra sub-rede em uma Availability Zone diferente. D) Substituir o ELB Application Load Balancer por um ELB Network Load Balancer. Resposta: C  Domínio: 4
Qual é a maneira MAIS segura de permitir que um usuário público acesse, por tempo limitado, um arquivo armazenado no Amazon S3 que possui 10 GB de tamanho? A) Gerar uma Presigned URL e fazer com que o fornecedor baixe o arquivo de log antes que ela expire. B) Habilitar a leitura pública (public read) no objeto do S3 e fornecer o link para o fornecedor. C) Fazer o upload do arquivo para o Amazon WorkDocs e compartilhar o link público com o fornecedor. D) Criar um usuário no IAM para o fornecedor para fornecer acesso ao bucket do S3 e à aplicação, e forçar a autenticação de múltiplos fatores (MFA). Resposta: A  Domínio: 1
Um arquiteto de soluções está criando o design de uma aplicação com vários componentes que serão publicamente endereçáveis. O arquiteto gostaria de usar registros do tipo Alias (Alias records). Utilizando registros Alias do Route 53, quais targets você pode especificar? (Escolha dois.) A) Sistema de arquivos do Amazon EFS B) Cluster do Amazon ElastiCache C) Servidor web on-premises D) Distribuição do Amazon CloudFront E) Ambiente do AWS Elastic Beanstalk Resposta: D e E  Domínio: 1
Vários ambientes estão sendo criados em uma única Amazon VPC. O arquiteto de soluções precisa implementar um sistema de categorização que permita a identificação de recursos do Amazon EC2 por unidade de negócios, proprietário ou ambiente. Qual recurso da AWS pode ser usado? A) Tags B) Parameters C) Metadata D) Custom filters Resposta: A  Domínio: 1
Mais de 500 TB de data precisam ser analisados usando ferramentas de business intelligence estruturadas em SQL padrão. O conjunto de dados consiste em uma combinação de dados estruturados e dados não estruturados. Os dados não estruturados são pequenos e estão armazenados no Amazon S3. Quais serviços da AWS são os mais adequados para realizar análises nesses dados? A) Amazon ElastiCache para Redis com cluster mode habilitado B) Amazon RDS MariaDB com Amazon Athena C) Amazon Redshift com Amazon Redshift Spectrum D) Amazon DynamoDB com Amazon DynamoDB Accelerator (DAX) Resposta: C  Domínio: 2
Como arquiteto de soluções, você tem o requisito de projetar um sistema de negociação de ações online que usará massivamente um banco de dados transacional e escalável com alta consistência de escrita, onde cada ordem será salva em múltiplas tabelas vinculadas. Qual banco de dados da AWS deve ser usado para atender a esse requisito? A) Amazon DynamoDB B) Amazon S3 C) Amazon Redshift D) Amazon Aurora Resposta: D  Domínio: 2
Uma aplicação rodando na AWS usa um Elastic Load Balancer (ELB) para distribuir conexões entre instâncias EC2. Um arquiteto de soluções precisa registrar informações sobre o solicitante, o IP e o tipo de requisição para as conexões feitas ao ELB. Adicionalmente, o arquiteto também precisará realizar algumas análises nos arquivos de log. Quais serviços da AWS e opções de configuração podem ser usados para coletar e depois analisar os logs? (Escolha duas.) A) Usar o Amazon EMR para analisar os arquivos de log. B) Atualizar a aplicação para usar o Amazon DynamoDB para armazenar os arquivos de log. C) Habilitar Access Logs no ELB e armazenar os arquivos de log no Amazon S3. D) Habilitar Access Logs nas instâncias EC2 e armazenar os arquivos de log no Amazon S3. E) Usar o Amazon Elastic Transcoder para analisar os arquivos de log. Resposta: A e C  Domínio: 4
Uma empresa científica multinacional possui uma aplicação web científica que está hospedada em uma única instância Amazon EC2 e utiliza um volume Amazon EBS para armazenar os documentos carregados pelos usuários. A empresa decidiu criar a mesma arquitetura em uma segunda instância EC2 e volume EBS em outra Availability Zone. Ambas as instâncias EC2 estão atrás de um Application Load Balancer para fornecer uma aplicação altamente disponível e escalável. Recentemente, a equipe de operações recebeu muitas reclamações de usuários informando que toda vez que atualizavam o site, podiam ver um subconjunto de seus documentos ou o outro, mas nunca todos os documentos ao mesmo tempo. O que um arquiteto de soluções deve propor para garantir que os usuários vejam todos os seus documentos de uma só vez? A) Configurar o Application Load Balancer para direcionar o usuário ao servidor que possui os documentos. B) Copiar os dados para que ambos os volumes EBS contenham todos os documentos.  C) Copiar os dados de ambos os volumes EBS para o Amazon EFS. Modificar a aplicação para salvar novos documentos no Amazon EFS.  D) Configurar o Application Load Balancer para enviar a solicitação para ambos os servidores. Retornar cada documento do servidor correto. Resposta: C  Domínio: 4
Um arquiteto de soluções está projetando páginas estáticas. Espera-se que essas páginas gerem milhões de visualizações de usuários em todo o mundo. Elas estão armazenadas em um bucket do Amazon S3. Qual é a solução mais eficiente? A) Usar o Amazon EFS para armazenar e servir arquivos estáticos. B) Habilitar o Amazon ElastiCache na sub-rede do servidor web. C) Gerar Presigned URLs para os arquivos. D) Utilizar o Amazon CloudFront com o bucket do Amazon S3 como origem. Resposta: D  Domínio: 4
Um banco multinacional utiliza uma instância de banco de dados PostgreSQL do Amazon RDS para armazenar os dados de seus aplicativos. No final do mês, a equipe financeira precisa gerar alguns relatórios. O que um arquiteto de soluções deve fazer? A) Criar uma Cross-Region Read Replica e direcionar o tráfego de relatórios para essa réplica. B) Criar um banco de dados Multi-AZ e direcionar o tráfego de relatórios para o servidor de standby (espera). C) Criar um banco de dados no Amazon Redshift e direcionar o tráfego de relatórios para esse banco de dados. D) Criar uma Read Replica e direcionar o tráfego de relatórios para essa réplica. Resposta: D  Domínio: 4

Uma empresa financeira gerencia informações de transações em um banco de dados e, embora as informações de transações sejam gravadas com frequência, as leituras devem sempre retornar o estado mais recente. O aplicativo ocasionalmente gera relatórios com base nos dados do banco de dados e realiza junções entre várias tabelas. O banco de dados deve ser dimensionado automaticamente à medida que a quantidade de dados aumenta. Qual serviço da AWS atende aos seus requisitos? A) Amazon S3 B) Amazon Aurora C) Amazon DynamoDB D) Amazon Redshift Resposta: B Domínio: 2
Sua empresa possui um grande ambiente Microsoft SharePoint local que requer armazenamento de arquivos compartilhados do Windows. Você deseja migrar essa carga de trabalho para a AWS e está considerando diversas opções de armazenamento. O armazenamento deve ser altamente disponível e integrado ao Active Directory para controle de acesso. Qual das seguintes opções é uma maneira apropriada de atender a esses requisitos? A) Utilize o armazenamento Amazon EFS e configure um domínio do Active Directory para autenticação. B) Crie um gateway de arquivos para o AWS Storage Gateway com compartilhamento de arquivos SMB entre duas Zonas de Disponibilidade (AZs). C) Crie um bucket Amazon S3 e monte-o como um volume do Windows Server. D) Crie o Amazon FSx para Windows como um servidor de arquivos na AWS e configure um domínio do Active Directory para autenticação. Resposta: D Domínio: 2
Uma empresa utiliza um servidor Windows como servidor de arquivos compartilhados internamente. O compartilhamento de pastas do Windows e a replicação entre múltiplos servidores Windows (replicação DFS) são realizados utilizando o protocolo SMB. Como arquiteto de soluções, você deseja reduzir os custos de construção e operação migrando esse mecanismo de compartilhamento de arquivos para a AWS. Qual serviço da AWS seria um bom destino para essa migração? A) Amazon EFS B) Amazon S3 C) Amazon FSx para Windows D) Amazon EBS E) Amazon FSx para Lustre Resposta: C Domínio: 2
Uma empresa opera um servidor de aplicativos e um servidor de banco de dados localmente. Como o servidor de banco de dados armazena os dados essenciais para o negócio, é necessário estar preparado para uma recuperação rápida. Você está escolhendo uma solução de armazenamento para seus backups. Os requisitos para o armazenamento de backup são minimizar os custos de construção e operação e fornecer acesso instantâneo aos dados de backup. Qual é a melhor solução para atender a esses requisitos? A) Implante o Storage Gateway File Gateway localmente e transfira arquivos para um bucket do Amazon S3. B) Monte o Amazon EFS localmente para armazenar arquivos de backup do banco de dados. C) Obtenha uma máquina virtual de banco de dados e transfira-a periodicamente para um bucket do Amazon S3 usando a AWS CLI. D) Faça backup do banco de dados em um dispositivo AWS Snowball e use regras de ciclo de vida para mover os dados para o S3 Glacier Deep Archive. Resposta: A Domínio: 3
Uma empresa utiliza um grande número de instâncias Amazon EC2 para realizar processamento em lote com quantidades de dados altamente variáveis. O processamento em lote é sem estado e pode ser iniciado e interrompido a qualquer momento sem afetar o sistema. Esse processo normalmente leva 60 minutos. Como arquiteto de soluções, você foi solicitado a projetar soluções econômicas e escaláveis. Que tipo de solução você propõe? A) Instância Spot B) Instância Reservada C) Instância Sob Demanda D) AWS Lambda Resposta: A Domínio: 3
Uma empresa está implementando um banco de dados relacional multirregional com capacidade de recuperação de desastres. As transações com o banco de dados devem garantir consistência e integridade dos dados. Além disso, o nível de serviço em caso de falha do banco de dados é definido como um objetivo de ponto de recuperação (RPO) de 10 segundos e um objetivo de tempo de recuperação (RTO) de 1 minuto. Qual solução da AWS pode atender a esse requisito? A) Tabela Global do Amazon DynamoDB B) Amazon RDS para MySQL com implantação Multi-AZ habilitada C) Amazon RDS para MySQL com cópia de snapshot entre regiões D) Amazon Aurora Global Database Resposta: D Domínio: 4
Você trabalha como arquiteto de soluções em uma startup. A startup oferece serviços de pagamento e utiliza serviços de terceiros para processar pagamentos. O sistema está rodando em um grupo de servidores Amazon EC2, e o ELB distribui os pacotes entre os servidores. Além disso, o serviço de pagamento requer conexão com a internet e permite até 5 endereços IP simultâneos. Qual é a solução mais segura que atende a esses requisitos? A) Coloque o ELB na sub-rede pública e o Amazon EC2 na sub-rede privada. Coloque um NAT Gateway na sub-rede pública e altere a tabela de rotas da sub-rede privada para configurar o acesso à internet a partir do Amazon EC2 através do NAT Gateway. B) Coloque o ELB e o Amazon EC2 em uma sub-rede pública. Defina um endereço IP que possa se conectar ao serviço de pagamento no Security Group e associe-o ao Amazon EC2. C) Coloque o ELB na sub-rede pública e o Amazon EC2 na sub-rede privada. Coloque o Customer Gateway em uma sub-rede pública e modifique a tabela de rotas da sub-rede privada para permitir o acesso à internet a partir do Amazon EC2 através do Customer Gateway. D) Coloque o ELB e o Amazon EC2 em uma sub-rede pública. Defina ACLs de rede que permitam que os endereços IP se comuniquem com os serviços de pagamento e bloqueiem todo o restante do tráfego destinado à internet. Resposta: A Domínio: 1
Após criar uma conta na AWS, você começou a operar recursos como usuário root, mas o administrador de segurança apontou um risco de segurança. Qual das opções a seguir pode eliminar esse risco? (Escolha 2) A) Crie um usuário do IAM com permissões que correspondam à sua finalidade. B) Remova o usuário root e desative a funcionalidade de login. C) Configure a autenticação multifator (MFA) para o usuário root. D) Execute o comando a partir da AWS CLI usando a chave de acesso e a chave secreta do usuário root. E) Opere a partir do console de gerenciamento usando um par de chaves do Amazon EC2. Resposta: A e C Domínio: 1
Uma empresa hospeda seu website em instâncias Amazon EC2 em várias Zonas de Disponibilidade (AZs). A empresa tem um importante comunicado de imprensa agendado para uma data e horário específicos e espera um pico de tráfego nesse momento. É necessário alterar as configurações para que o desempenho do website não seja prejudicado quando o número de acessos aumentar repentinamente. Quais sugestões o arquiteto de soluções tem para atender a esse requisito? A) Utilize o dimensionamento por etapas (Step Scaling). B) Use um dimensionamento simples (Simple Scaling). C) Utilize o dimensionamento programado (Scheduled Scaling). D) Utilize ganchos de ciclo de vida (Lifecycle Hooks). Resposta: C Domínio: 3
Você está projetando uma função AWS Lambda que chama uma API que recuperav uma lista de buckets do Amazon S3. Qual é a maneira mais segura de conceder à função AWS Lambda as permissões necessárias? A) Crie um usuário IAM com as permissões necessárias para o AWS Lambda. Crie uma chave de acesso e uma chave secreta do IAM e armazene-as em sua função AWS Lambda. B) Crie uma função AWS Lambda usando um usuário IAM com permissões para listar todos os buckets do Amazon S3. C) Crie um usuário IAM com as permissões necessárias para o AWS Lambda. Crie uma chave de acesso e uma chave secreta do IAM e armazene-as em um Amazon RDS criptografado. Obtenha e utilize a chave de acesso e a chave secreta do IAM no Amazon RDS a partir da função AWS Lambda. D) Crie uma IAM Role com permissões para listar todos os buckets do Amazon S3 e associe-a à sua função AWS Lambda. Resposta: D Domínio: 1
Você, que faz parte da equipe de segurança, deseja restringir o acesso a determinados serviços ou ações em todas as contas da AWS pertencentes à empresa. Cada conta da AWS éposta por organizações no AWS Organizations. As permissões devem ser definidas em um único local e ser escaláveis. Qual das seguintes opções representa a maneira correta de atender a esses requisitos? A) Crie ACLs para restringir o acesso a serviços ou ações. B) Crie um Security Group que permita a conta e associe-o ao grupo de usuários. C) Negue o acesso a serviços ou ações criando funções entre contas em cada conta. D) Crie uma Service Control Policy (SCP) na unidade organizacional raiz para negar o acesso a um serviço ou ação. Resposta: D Domínio: 1
Sua empresa decidiu conceder acesso à conta da AWS a todos os membros do departamento de TI. O sistema interno utiliza um serviço de diretório LDAP local para autenticação. Gostaríamos de usar a mesma autenticação do nosso sistema interno para o login único (Single Sign-On) no Console de Gerenciamento da AWS. Como podemos fazer isso? (Escolha 2) A) Utilize IAM Roles para definir permissões para usuários federados do seu provedor de identidade (IdP). B) Ative o Single Sign-On com federação de identidade usando SAML 2.0. C) Inicie o Amazon EC2 para a federação de informações de autenticação e defina-o para funcionar com o LDAP local e credenciais. D) Em seu IdP organizacional, mapeie os usuários ou grupos de sua organização para usuários do IAM. E) Integre o Amazon Cognito com um serviço de diretório LDAP local. Resposta: A e B Domínio: 1
Uma empresa opera um aplicativo de chat móvel. Utilizamos o Amazon DynamoDB para o banco de dados do nosso aplicativo. Estamos considerando atualmente um desenvolvimento adicional do aplicativo e gostaríamos de carregar mensagens mais rápido do que nunca. Além disso, é necessário manter as alterações do aplicativo no mínimo para esse desenvolvimento adicional. Qual é a melhor maneira de atender a esses requisitos? A) Adicione Read Replicas do Amazon DynamoDB para lidar com o aumento da carga de leitura. Atualize seu aplicativo para apontar para o endpoint de leitura da Read Replica. B) Configure o Amazon DynamoDB Accelerator (DAX) para sua nova tabela de mensagens e atualize seu aplicativo para usar o endpoint do DAX. C) Adicione o Amazon ElastiCache para Redis à sua pilha de aplicativos. Atualize seu aplicativo para apontar para o endpoint do seu cache Redis. D) Duplique suas Read Capacity Units (RCUs) do Amazon DynamoDB. Continue a usar seus endpoints existentes do Amazon DynamoDB. Resposta: B Domínio: 3
Para fins de marketing na web, sua empresa rastreia o movimento de cada usuário no site e envia recomendações. Você coleta logs de acesso do usuário em instâncias Amazon EC2 em tempo quase real e os armazena no Amazon RDS. Outra instância Amazon EC2 verifica os logs salvos em tempo real e faz recomendações por meio de consultas SQL. Como arquiteto de soluções, você deseja desacoplar sua arquitetura atual e analisar dados em tempo real com SQL. Escolha a solução correta. A) Após receber os logs de acesso do site usando o Amazon SNS, execute consultas SQL a partir do AWS Lambda em cooperação com o AWS Lambda. B) Use o Amazon SQS para vincular dados à instância Amazon EC2 atual após receber os logs de acesso do site. C) Use o Amazon Kinesis Data Streams para salvar dados no Amazon S3 com o Amazon Kinesis Data Firehose após receber os logs de acesso do site. Realize a análise SQL dos dados armazenados com o Amazon Athena. D) Use o Amazon Kinesis Data Streams para receber logs de acesso de websites e, em seguida, realize a análise SQL com o Amazon Kinesis Data Analytics. Armazene os dados no Amazon S3 com o Amazon Kinesis Data Firehose. Resposta: D Domínio: 3
Você está projetando a arquitetura da AWS para que possa acessar sistemas internos da empresa a partir de aplicativos móveis. Como requisito, é necessário o upload de dados da empresa do aplicativo móvel para o Amazon S3. No entanto, há preocupações de que um grande volume de tráfego seja gerado se os aplicativos móveis fizerem o upload dos dados por meio de um servidor de aplicativos web construído na AWS. Qual é a maneira mais eficiente e econômica de fazer o upload de dados de aplicativos móveis para o Amazon S3? A) Aproveite o recurso de Cross-Region Replication do Amazon S3. B) Faça o upload dos dados para um bucket temporário separado no Amazon S3 e configure uma função AWS Lambda para copiar os dados para o bucket S3 apropriado após a conclusão. C) Aumente o tamanho da instância do servidor web para lidar com grandes volumes de tráfego. D) Publique Presigned URLs para o Amazon S3 e carregue dados diretamente de aplicativos para dispositivos móveis. Resposta: D Domínio: 3
Um grande aplicativo global está sendo desenvolvido para uso nos EUA, Europa e Japão, e você, o arquiteto de soluções, foi solicitado a elaborar um banco de dados. Os requisitos da empresa são os seguintes: O banco de dados deve ser distribuído em múltiplas regiões para que o processamento em alta velocidade possa ser realizado mesmo que o aplicativo seja usado em cada país. Quando os dados forem gravados em cada região, as alterações devem ser refletidas nas tabelas distribuídas em outras regiões. Além disso, a alteração deve ser refletida em cerca de 1 segundo. Caso ocorram conflitos quando o mesmo item na tabela for atualizado simultaneamente em cada região, o conteúdo da última atualização deve ser mantido. Qual solução atende a esses requisitos? A) Escolha o Amazon ElastiCache para o banco de dados e o Redis para o armazenamento de dados. B) Selecione o Amazon Redshift para o banco de dados e crie um cluster com 3 ou mais nós de computador. C) Escolha o Amazon Aurora para seu banco de dados e use Read Replicas. D) Escolha o Amazon DynamoDB como seu banco de dados e use Tabelas Globais. Resposta: D Domínio: 2
Seu aplicativo de contabilidade roda localmente e usa o MySQL como seu banco de dados. O departamento de negócios relatou que houve momentos em que o desempenho degradou, e a análise revelou que isso ocorreu quando os usuários realizavam tarefas de geração de relatórios durante o horário de trabalho. Você está buscando melhorar o desempenho e está considerando mudar para a AWS. Qual solução é a mais econômica do ponto de vista de construção e operações? A) Crie um banco de dados em uma instância Amazon EC2. Certifique-se de que os recursos de computação, como o número de núcleos de CPU, tenham especificações iguais ou superiores ao banco de dados existente. B) Construa o Amazon DynamoDB e importe os dados para a tabela. Reformule o aplicativo para usar o Amazon DynamoDB para relatórios. C) Implante o Amazon Aurora MySQL em Multi-AZ. Modifique seu aplicativo para usar a instância de backup do cluster como o endpoint de relatórios. D) Implante o Amazon Aurora MySQL em Multi-AZ com múltiplas Read Replicas. Modifique seu aplicativo para usar o endpoint da Read Replica para relatórios. Resposta: D Domínio: 3
Um engenheiro de rede criou duas VPCs, chamadas VPC1 e VPC2. Tenho instâncias Amazon EC2 em execução em cada VPC e preciso acessar as instâncias Amazon EC2 na VPC2 a partir das instâncias Amazon EC2 na VPC1. Como os aplicativos trocam grandes quantidades de dados entre as instâncias Amazon EC2 nas diferentes VPCs, a comunicação entre elas não pode ter um único ponto de falha, deve ter largura de banda suficiente e ser segura. Qual solução é a mais adequada para atender a esses requisitos? A) Configure o AWS Direct Connect nas VPC1 e VPC2. Configure os AWS Transit Gateways em VPC1 e VPC2. B) Configure os AWS Transit Gateways em VPC1 e VPC2. C) Instale um NAT Gateway na VPC1 e direcione a comunicação do Amazon EC2 para o NAT Gateway. D) Configure um Gateway VPC Endpoint para a instância Amazon EC2 em execução na VPC2 e configure o roteamento a partir da VPC1. Resposta: B Domínio: 1
Descobriu-se que o servidor web estava sendo acessado ilegalmente a partir de um endereço IP específico. Você deseja bloquear conexões desse endereço IP. Qual serviço ou recurso da AWS você deve usar? A) Internet Gateway B) Network ACLs C) AWS Direct Connect D) Amazon API Gateway Resposta: B Domínio: 1
Uma empresa desenvolve aplicações web e opera serviços para a Internet. Essa aplicação web consiste em Amazon CloudFront, Application Load Balancer (ALB) e Amazon EC2, com o Application Load Balancer configurado como servidor de origem para o CloudFront. Ataques maliciosos provenientes de um endereço IP específico foram detectados recentemente nos registros de acesso. Qual solução bloqueia endereços IP específicos como medida de segurança futura? A) Bloquear o acesso de um endereço IP específico com um Security Group de Amazon EC2 no Application Load Balancer. B) Configure o AWS WAF para o Amazon CloudFront e bloqueie o acesso de endereços IP específicos usando as condições de correspondência de endereço IP do AWS WAF. C) Bloquear o acesso de endereços IP específicos com Network ACL de Amazon EC2 no Application Load Balancer. D) Bloquear o acesso de endereços IP específicos nas configurações do Amazon CloudFront. Resposta: B Domínio: 1
Uma empresa está desenvolvendo um aplicativo comercial. O banco de dados que armazena os dados desse aplicativo precisa ter desempenho suficiente para suportar o registro, atualização e exclusão frequentes de grandes volumes de dados comerciais. A empresa também prevê a junção de múltiplas tabelas para recuperar dados e gerar relatórios a partir dos dados armazenados. Além disso, há necessidade de capacidade de expansão automática do armazenamento do banco de dados para acompanhar o crescimento futuro dos dados. Qual o serviço mais adequado para atender a essas demandas? A) Amazon DynamoDB B) Amazon S3 Glacier C) Amazon Aurora D) Amazon Redshift E) Amazon S3 Resposta: C Domínio: 2
Sua empresa utiliza a AWS para construir um sistema em sua conta AWS de projeto. O sistema deve ser construído de acordo com as diretrizes da equipe de operações. As diretrizes de operações estipulam que os logs devem ser agregados em uma conta AWS separada para a equipe de operações, e a equipe de operações pode visualizar a conta AWS na qual o sistema foi construído quando um erro for detectado nos logs. Como conceder acesso à equipe de operações de acordo com o princípio do menor privilégio? A) Crie novos usuários do IAM para membros da equipe de operações que precisam de acesso. B) Inicie a instância Amazon EC2 e aplique as permissões necessárias usando as IAM Roles. Conecte-se à conta da AWS da equipe de operações por meio do VPC Peering. A equipe de operações poderá acessar a instância Amazon EC2 via SSH e visualizar as informações necessárias usando a AWS CLI. C) Adicione a conta da equipe de operações à política de confiança (Trust Policy) usando uma IAM Role. D) A partir da conta AWS da equipe de operações, solicite permissão para acessar a conta AWS do projeto. O acesso será concedido após a aprovação da solicitação. Resposta: C Domínio: 1
Uma empresa possui um site de campanha composto por três camadas de aplicações web. O site da campanha está hospedado em uma instância Amazon EC2 e o banco de dados utiliza o Amazon RDS (Aurora). Com um pico de tráfego previsto para o fim de semana, qual projeto evitará sobrecarregar o Amazon RDS e minimizará os custos? A) Configure um Auto Scaling Group no Amazon EC2. B) Configure o Amazon DynamoDB Accelerator (DAX) para armazenar em cache as leituras do banco de dados. C) Configure o Amazon DynamoDB para lidar com picos de tráfego. D) Configure o Auto Scaling em réplicas de leitura do Amazon RDS Aurora. E) Configure várias instâncias de banco de dados Amazon RDS com antecedência. Resposta: D Domínio: 3
Um desenvolvedor está projetando uma solução para um aplicativo de página única (SPA) estático que é usado globalmente. Requisitos: Baixos custos operacionais e Baixa latência. Quais serviços da AWS os desenvolvedores devem combinar? A) Amazon RDS B) Auto Scaling C) Amazon S3 D) Network Load Balancer (NLB) E) Amazon CloudFront Resposta: C e E Domínio: 3
Sua empresa está migrando aplicativos e dados de um ambiente local para a AWS. Preciso mover 300 TB de dados de aplicativos para o Amazon S3. Como somos uma empresa pequena, nossa rede corporativa não possui muita largura de banda. Qual solução seria a mais econômica sem impactar as operações normais da empresa? A) Transfira dados para o Amazon S3 usando o AWS Storage Gateway File Gateway. B) Coloque os dados no AWS Snowmobile, transporte-os para a AWS e faça o upload dos dados para o Amazon S3. C) Insira os dados no AWS Snowball Edge, transporte-os para a AWS e faça o upload dos dados para o Amazon S3. D) Utilize a Internet para transferir dados para o Amazon S3. Resposta: C Domínio: 3
Uma empresa opera um site de e-commerce na AWS. O site utiliza um Application Load Balancer (ALB) público e uma instância Amazon EC2 em uma sub-rede privada. O conteúdo estático é hospedado nas instâncias Amazon EC2 e o conteúdo dinâmico é obtido do Amazon RDS para Oracle. A empresa começou recentemente a vender para usuários na América e na Europa. O aplicativo está em execução no Japão, mas eu quero que os usuários internacionais possam navegar sem atrasos. Qual é a solução mais econômica? A) Hospede todo o seu site no Amazon S3. B) Use o Amazon CloudFront e o Amazon S3 para hospedar conteúdo estático. C) Implante sua aplicação nas regiões das Américas e da Europa. D) Aumente o número de instâncias Amazon EC2. Resposta: B Domínio: 3
Você trabalha no departamento de sistemas de informação da sede de uma empresa com filiais em países asiáticos. Nas reuniões de gestão da empresa, são utilizados os dados de negócios acumulados no Amazon Redshift diariamente, e você está preparando os resultados da análise dos dados do dia anterior. Embora essa análise exija muitas consultas, cada filial geralmente tem tempo suficiente para armazenar e analisar os dados. Além disso, devido à diferença de fuso horário, o processamento das consultas no Amazon Redshift pode ser executado sem problemas. No entanto, dependendo da situação em cada filial, em casos raros, o armazenamento de dados no Amazon Redshift pode ser lento. Mesmo nesses casos, é necessário fornecer resultados de análise confiáveis. Portanto, à medida que o número de consultas no Amazon Redshift aumenta, você gostaria de poder escalar e processar os dados de acordo com a demanda. Qual das seguintes opções representa a solução correta? A) Armazene as consultas pendentes no Amazon SQS. B) Aproveite os Cross-Region Snapshots. C) Aumentar manualmente o número de nós do cluster. D) Habilitar o Concurrency Scaling do Amazon Redshift. Resposta: D Domínio: 3
Como o aplicativo que você está desenvolvendo é um serviço global, você sabe que sempre haverá muitas operações de leitura e gravação no banco de dados. Você não quer que o banco de dados se torne um gargalo neste aplicativo. Qual dos seguintes tipos de armazenamento Amazon EBS pode maximizar o desempenho do aplicativo sem introduzir gargalos de processamento no banco de dados? A) Provisioned IOPS SSD (io1/io2) B) Throughput Optimized HDD (st1) C) Cold HDD (sc1) D) General Purpose SSD (gp2/gp3) Resposta: A Domínio: 2
Sua empresa opera um serviço web. Um servidor de aplicação web se conecta a um banco de dados localizado em uma sub-rede privada dentro da VPC. Como arquiteto de soluções, você deve projetar de acordo com os seguintes requisitos de segurança para maior proteção : O servidor de aplicação web aceita conexões HTTPS (SSL) da Internet e o servidor de banco de dados só aceita conexões do servidor de aplicação web. Quais configurações de segurança teriam o menor impacto nos serviços em execução? (Escolha duas) A) Network ACL para permitir toda a comunicação de entrada e negar toda a comunicação de saída para conexões HTTPS na sub-rede do servidor de aplicação web. B) No Security Group, abra a porta de conexão do servidor de banco de dados e permita apenas conexões vindas do Security Group do servidor de aplicação web. C) Realocar o servidor de banco de dados para a mesma sub-rede do servidor de aplicação web. D) Network ACL para permitir toda a comunicação de entrada e negar toda a comunicação de saída para a porta de conexão do servidor de banco de dados na sub-rede privada. E) Abra a porta HTTPS do servidor de aplicação web e permita conexões vindas da Internet (0.0.0.0/0) no Security Group. Resposta: B e E Domínio: 1
Sua empresa possui um aplicativo em execução em instâncias Amazon EC2 e você deseja anexar uma IAM Role para definir o controle de acesso ao Amazon DynamoDB. O nome da tabela do DynamoDB a ser acessada é "users" e você gostaria de permitir apenas a exclusão de registros na tabela "users" a partir do Amazon EC2. Qual das seguintes políticas do IAM segue o princípio do menor privilégio? A) { "Version": "2012-10-17", "Statement": [ { "Effect": "Allow", "Action": "dynamodb:DeleteItem", "Resource": "arn:aws:dynamodb:ap-northeast-1:xxxxxxxxxxxx:table/*" } ] } B) { "Version": "2012-10-17", "Statement": [ { "Effect": "Allow", "Action": "dynamodb:DeleteItem", "Resource": "arn:aws:dynamodb:ap-northeast-1:xxxxxxxxxxxx:table/users" } ] } C) { "Version": "2012-10-17", "Statement": [ { "Effect": "Allow", "Action": "dynamodb:*", "Resource": "arn:aws:dynamodb:ap-northeast-1:xxxxxxxxxxxx:table/*" } ] } D) { "Version": "2012-10-17", "Statement": [ { "Effect": "Allow", "Action": "dynamodb:*", "Resource": "arn:aws:dynamodb:ap-northeast-1:xxxxxxxxxxxx:table/users" } ] }  Resposta: B Domínio: 1
Você está projetando uma nova aplicação que exige baixa latência e alta taxa de transferência de rede entre instâncias Amazon EC2. Qual é a solução correta para atingir esse objetivo? A) AWS Auto Scaling B) Cluster Placement Group C) Partition Placement Group D) Spread Placement Group Resposta: B Domínio: 1
Sua empresa opera um servidor de arquivos interno que armazena 100 TB de dados comerciais. Você está considerando migrar esses dados para o Amazon S3 Glacier como destino de backup. Escolha um método de migração adequado que seja econômico e que minimize a sobrecarga em sua rede interna. A) Carregar arquivos de um navegador para o Amazon S3 via Internet. Definir uma política de ciclo de vida (Lifecycle Policy) para arquivar dados migrados do Amazon S3 para o Amazon S3 Glacier. B) Configure uma VPN Site-to-Site entre sua empresa e sua Amazon VPC e faça o upload de arquivos do seu navegador para o Amazon S3 Glacier através da VPN. C) Configure uma VPN Site-to-Site entre sua empresa e sua Amazon VPC e faça o upload de arquivos do seu navegador para o Amazon S3 via VPN. Definir uma política de ciclo de vida (Lifecycle Policy) para arquivar os dados migrados do Amazon S3 para o Amazon S3 Glacier. D) Utilize o AWS Snowball e defina um bucket do Amazon S3 como destino da migração. Defina uma política de ciclo de vida (Lifecycle Policy) para arquivar os dados migrados do Amazon S3 para o Amazon S3 Glacier. Resposta: D Domínio: 3
Sua empresa está desenvolvendo um aplicativo web para compartilhamento de arquivos de imagem que será utilizado por muitos membros. Vocês planejam usar o Amazon S3 para armazenar os arquivos de imagem, mas gostariam de evitar o aumento do tráfego no servidor web durante o upload dos arquivos. Qual a melhor maneira de salvar imagens a partir deste aplicativo web? A) Fixe o endereço IP do servidor web usando um Elastic IP. B) Prepare vários buckets Amazon S3 para armazenar temporariamente as imagens. Após o upload da imagem para o bucket S3, uma função AWS Lambda move o arquivo para o bucket definitivo. C) Ao fazer o upload para o Auto Scaling Group usando o balanceador de carga Classic Load Balancer, configure-o para que possa gravar no bucket Amazon S3. D) Utilize instâncias Amazon EC2 Spot para estender a funcionalidade do seu servidor web e fornecer recursos para processamento de imagens. E) Faça o upload diretamente para o Amazon S3 usando uma Presigned URL. Resposta: E Domínio: 3
Um serviço que distribui vídeos para membros em todo o mundo recebeu reclamações de membros em alguns países e regiões sobre o longo tempo de espera para reprodução após o acesso. Qual das seguintes opções é uma boa maneira de reduzir o tempo de acesso para reprodução, independentemente de onde o acesso seja feito? A) Armazene arquivos de vídeo no Amazon S3 e acesse a URL diretamente. B) Armazene arquivos de vídeo no Amazon S3 e use URLs assinadas. C) Inicie um servidor web em uma instância Amazon EC2 e armazene arquivos de vídeo em um volume Amazon EBS. D) Use Signed URLs do Amazon CloudFront com a origem apontando para o Amazon S3. Resposta: D Domínio: 4
Qual das seguintes opções descreve melhor o Amazon DynamoDB Accelerator (DAX)? (Escolha duas) A) O desempenho é inferior ao Amazon DynamoDB, mas é um serviço de banco de dados NoSQL econômico. B) É um serviço que lê dados semiestruturados armazenados no Amazon S3 para o Amazon DynamoDB em intervalos regulares. C) É um serviço de cache em memória (in-memory cache) para o Amazon DynamoDB. D) Alcança latência de microssegundos mesmo ao processar milhões de requisições por segundo. E) É uma função que permite definir regras de escalabilidade para o Amazon DynamoDB. Resposta: C e D Domínio: 2
Uma empresa espera que o número de usuários de suas aplicações cresça cinco vezes em um ano. Esta aplicação é hospedada em uma única região e utiliza um banco de dados MySQL no Amazon RDS, um Application Load Balancer e instâncias Amazon EC2 para hospedar o site e seus microsserviços que contêm conteúdo estático e dinâmico. Quais mudanças de design você recomendaria para suportar o crescimento da empresa? (Escolha duas) A) Mover os arquivos estáticos das instâncias Amazon EC2 para o Amazon S3. B) Usar a Geolocation Routing Policy do Amazon Route 53. C) Usar a escalabilidade baseada em logs do AWS CloudTrail em tempo real. D) Criar um Elastic Load Balancing dedicado para cada microsserviço. E) Criar Read Replicas do Amazon RDS e modificar as aplicações para usar essas réplicas. Resposta: A e E Domínio: 3
Você gostaria de exibir imagens apenas para usuários que estão acessando a partir dos Estados Unidos. Qual das seguintes opções é o método correto? A) Restringir endereços IP com uma NAT Instance. B) Usar Security Groups. C) Armazenar arquivos de imagem no Amazon S3 e definir uma Bucket Policy. D) Aproveitar o recurso de restrição geográfica (Geo-Restriction) do Amazon CloudFront. E) Usar o Amazon API Gateway. Resposta: D Domínio: 1
Um arquiteto de soluções gostaria de implementar um método para automatizar a criação, retenção e exclusão de backups para os volumes Amazon EBS em uma Amazon VPC. Qual é a maneira mais fácil de automatizar essas tarefas usando ferramentas da AWS? A) Use o Amazon Data Lifecycle Manager (Amazon DLM) para gerenciar os snapshots do volumes. B) Criar um job agendado e executar o comando da AWS CLI "create-backup". C) Configurar a replicação de volumes Amazon EBS para criar um backup no Amazon S3. D) Criar um job agendado e executar o comando da AWS CLI "create-snapshot". Resposta: A Domínio: 2
A configuração de disco para uma instância Amazon EC2 deve ser finalizada. A instância executará uma aplicação que exige uso intenso de IOPS de leitura/escrita. É necessário um único volume de 500 GiB de tamanho e que precise suportar 20.000 IOPS. Qual tipo de volume Amazon EBS deve ser selecionado? A) General Purpose SSD (gp2/gp3) B) Provisioned IOPS SSD (io1/io2) C) General Purpose SSD em uma configuração RAID 1 D) Throughput Optimized HDD (st1)  Resposta: B Domínio: 2
Um sistema de arquivos de alto desempenho é necessário para uma aplicação de modelagem financeira. O conjunto de dados será armazenado no Amazon S3 e a solução de armazenamento deve ter uma integração perfeita para que os objetos possam ser acessados como arquivos. Qual solução de armazenamento deve ser usada? A) Amazon FSx para Lustre B) Amazon Elastic File System (Amazon EFS) C) Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) D) Amazon FSx para Windows File Server  Resposta: A Domínio: 2
Um arquiteto de soluções está projetando uma página web para registros de eventos e precisa de um serviço gerenciado para enviar uma mensagem de texto (SMS) aos usuários toda vez que eles se inscreverem em um evento. Qual serviço da AWS o arquiteto deve usar para conseguir isso? A) Amazon SQS B) Amazon SNS C) Amazon STS D) AWS Lambda  Resposta: B Domínio: 1
Você precisa escalar as operações de leitura para o seu banco de dados Amazon Aurora dentro de uma região. Para aumentar a disponibilidade, você também precisa ser capaz de realizar um failover se a instância primária falhar. O que você deve implementar? A) Amazon Aurora Global Database B) Um Aurora Cluster Volume C) Aurora Replicas D) Um DB Cluster  Resposta: C Domínio: 4
Você está planejando implantar várias instâncias Amazon EC2 em sua VPC. As instâncias Amazon EC2 serão implantadas em várias sub-redes e múltiplas AZs. Qual recurso da AWS pode agir como um firewall a nível de instância para controlar o tráfego entre suas instâncias Amazon EC2? A) Security Group B) Route Table C) AWS WAF D) Network ACL  Resposta: A Domínio: 1
Um arquiteto precisa encontrar uma maneira de criar, de forma automática e reproduzível, muitas contas membros dentro de um AWS Organization. As contas também precisam ser movidas para uma OU (Organizational Unit) e ter VPCs e sub-redes criadas. Qual é a melhor maneira de conseguir isso? A) Usar a AWS CLI. B) Usar a API do AWS Organizations. C) Usar o AWS CloudFormation combinado com scripts de automação. D) Usar o AWS Management Console. Resposta: C Domínio: 1
Uma empresa permite que seus desenvolvedores anexem políticas do IAM existentes a IAM Roles existentes para permitir experimentação e agilidade mais rápidas. No entanto, a equipe de operações de segurança está preocupada que os desenvolvedores possam anexar a política de administrador existente (AdministratorAccess), o que permitiria aos desenvolvedores burlar quaisquer outras políticas de segurança. Como um arquiteto de soluções deve resolver esse problema? A) Impedir que os desenvolvedores anexem quaisquer políticas e atribuir todas as funções do IAM à equipe de operações de segurança. B) Usar Service Control Policies (SCPs) para desativar as atividades do IAM em todas as contas da Unidade Organizacional (OU). C) Definir uma IAM Permissions Boundary na IAM Role do desenvolvedor que negue explicitamente a anexação da política de administrador. D) Criar um tópico no Amazon SNS para enviar um alerta toda vez que um desenvolvedor criar uma nova política. Resposta: C Domínio: 1
Uma aplicação de Computação de Alto Desempenho (HPC) será migrada para a AWS. A aplicação requer baixa latência de rede e alta taxa de transferência (throughput) entre os nós e será implantada em uma única AZ. Como as instâncias devem ser posicionadas? A) En um Spread Placement Group B) Em um Cluster Placement Group C) Em um Partition Placement Group D) Atrás de um Network Load Balancer (NLB)  Resposta: B Domínio: 1
Você é um Arquiteto de Soluções na SkillCertPro Training. Um de seus clientes executa uma aplicação que grava dados em uma tabela do Amazon DynamoDB. O cliente perguntou como pode implementar uma função que execute um código em resposta a alterações a nível de item que ocorrem na tabela do DynamoDB. O que você sugeriria ao cliente? A) Habilitar o Server Access Logging e criar um Event Source Mapping entre o AWS Lambda e o bucket do Amazon S3 onde os logs são gravados. B) Usar o Amazon Kinesis Data Streams e configurar o Amazon DynamoDB como um produtor (producer). C) Habilitar o DynamoDB Streams e criar um Event Source Mapping entre o AWS Lambda e o stream correspondente. D) Criar um Local Secondary Index (LSI) que registre as alterações a nível de item e escrever um código personalizado que responda às atualizações do índice. Resposta: C Domínio: 3
Um arquiteto de soluções está criando um aplicativo de envio de documentos para uma escola. O aplicativo usará um bucket do Amazon S3 para armazenamento. A solução deve evitar a exclusão acidental dos documentos. A) Criptografar o bucket usando AWS SSE-S3. B) Anexar uma IAM Policy ao bucket. C) Habilitar o Versioning (versionamento) no bucket. D) Definir permissões de apenas leitura (read-only) no bucket. E) Habilitar o MFA Delete no bucket. Resposta: C e E Domínio: 1
Um arquiteto de soluções está criando o design de uma aplicação com vários componentes que serão publicamente endereçáveis. O arquiteto gostaria de usar registros do tipo Alias (Alias records). Utilizando registros Alias do Amazon Route 53, quais targets você pode especificar? (Escolha dois) A) Sistema de arquivos do Amazon EFS B) Cluster do Amazon ElastiCache C) Servidor web on-premises D) Distribuição do Amazon CloudFront E) Ambiente do AWS Elastic Beanstalk  Resposta: D e E Domínio: 1
Vários ambientes estão sendo criados em uma única Amazon VPC. O arquiteto de soluções precisa implementar um sistema de categorização que permita a identificação de recursos do Amazon EC2 por unidade de negócios, proprietário ou ambiente. Qual recurso da AWS pode ser usado? A) Tags B) Parameters C) Metadata D) Custom filters  Resposta: A Domínio: 1
Mais de 500 TB de dados precisam ser analisados usando ferramentas de business intelligence estruturadas em SQL padrão. O conjunto de dados consiste em uma combinação de dados estruturados e dados não estruturados. Os dados não estruturados são pequenos e estão armazenados no Amazon S3. Quais serviços da AWS são os mais adequados para realizar análises nesses dados? A) Amazon ElastiCache para Redis com cluster mode habilitado B) Amazon RDS MariaDB com Amazon Athena C) Amazon Redshift com Amazon Redshift Spectrum D) Amazon DynamoDB com Amazon DynamoDB Accelerator (DAX)  Resposta: C Domínio: 2
Como arquiteto de soluções, você tem o requisito de projetar um sistema de negociação de ações online que usará massivamente um banco de dados transacional e escalável com alta consistência de escrita, onde cada ordem será salva em múltiplas tabelas vinculadas. Qual banco de dados da AWS deve ser usado para atender a esse requisito? A) Amazon DynamoDB B) Amazon S3 C) Amazon Redshift D) Amazon Aurora  Resposta: D Domínio: 2
Uma aplicação rodando na AWS usa um Elastic Load Balancer (ELB) para distribuir conexões entre instâncias Amazon EC2. Um arquiteto de soluções precisa registrar informações sobre o solicitante, o IP e o tipo de requisição para as conexões feitas ao ELB. Adicionalmente, o arquiteto também precisará realizar algumas análises nos arquivos de log. Quais serviços da AWS e opções de configuração podem ser usados para coletar e depois analisar os logs? (Escolha duas) A) Usar o Amazon EMR para analisar os arquivos de log. B) Atualizar a aplicação para usar o Amazon DynamoDB para armazenar os arquivos de log. C) Habilitar Access Logs no ELB e armazenar os arquivos de log no Amazon S3. D) Habilitar Access Logs nas instâncias Amazon EC2 e armazenar os arquivos de log no Amazon S3. E) Usar o Amazon Elastic Transcoder para analisar os arquivos de log. Resposta: A e C Domínio: 4
Uma empresa científica multinacional possui uma aplicação web científica que está hospedada em uma única instância Amazon EC2 e utiliza um volume Amazon EBS para armazenar os documentos carregados pelos usuários. A empresa decidiu criar a mesma arquitetura em uma segunda instância Amazon EC2 e volume Amazon EBS em outra Availability Zone. Ambas as instâncias Amazon EC2 estão atrás de um Application Load Balancer para fornecer uma aplicação altamente disponível e escalável. Recentemente, a equipe de operações recebeu muitas reclamações de usuários informando que toda vez que atualizavam o site, podiam ver um subconjunto de seus documentos ou o outro, mas nunca todos os documentos ao mesmo tempo. O que um arquiteto de soluções deve propor para garantir que os usuários vejam todos os seus documentos de uma só vez?
A) Configurar o Application Load Balancer para direcionar o usuário ao servidor que possui os documentos.
B) Copiar os dados para que ambos os volumes Amazon EBS contenham todos os documentos.
C) Copiar os dados de ambos os volumes Amazon EBS para o Amazon EFS. Modificar a aplicação para salvar novos documentos no Amazon EFS.
D) Configurar o Application Load Balancer para enviar a solicitação para ambos os servidores. Retornar cada documento do servidor correto.
Resposta: C
Domínio: 4
Um arquiteto de soluções está projetando páginas estáticas. Espera-se que essas páginas gerem milhões de visualizações de usuários em todo o mundo. Elas estão armazenadas em um bucket do Amazon S3. Qual é a solução mais eficiente?
A) Usar o Amazon EFS para armazenar e servir arquivos estáticos.
B) Habilitar o Amazon ElastiCache na sub-rede do servidor web.
C) Gerar Presigned URLs para os arquivos.
D) Utilizar o Amazon CloudFront com o bucket do Amazon S3 como origem.
Resposta: D
Domínio: 4
Um banco multinacional utiliza uma instância de banco de dados PostgreSQL do Amazon RDS para armazenar os dados de seus aplicativos. No final do mês, a equipe financeira precisa gerar alguns relatórios. O que um arquiteto de soluções deve fazer?
A) Criar uma Cross-Region Read Replica e direcionar o tráfego de relatórios para essa réplica.
B) Criar um banco de dados Multi-AZ e direcionar o tráfego de relatórios para o servidor de standby (espera).
C) Criar um banco de dados no Amazon Redshift e direcionar o tráfego de relatórios para esse banco de dados.
D) Criar uma Read Replica e direcionar o tráfego de relatórios para essa réplica.
Resposta: D
Domínio: 4

Uma equipe de engenharia deseja examinar a viabilidade do recurso de dados do usuário do Amazon EC2 para um projeto futuro. Quais das seguintes afirmações são verdadeiras sobre a configuração de dados do usuário do EC2? (Selecione duas)
A) Por padrão, os dados do usuário são executados sempre que uma instância EC2 é reiniciada.
B) Quando uma instância estiver em execução, você poderá atualizar os dados do usuário usando as credenciais do usuário root.
C) Por padrão, os scripts inseridos como dados do usuário são executados com privilégios de usuário root.
D) Por padrão, os scripts inseridos como dados do usuário não possuem privilégios de usuário root para execução.
E) Por padrão, os dados do usuário são executados apenas durante o ciclo de inicialização, quando você inicia uma instância pela primeira vez.
Resposta: C e E
Domínio: 1
Você deseja montar um sistema de arquivos de rede em instâncias Linux, onde os arquivos serão armazenados e acessados com frequência inicialmente, e posteriormente com pouca frequência. Qual solução é a MAIS econômica?
A) Arquivo Glacier Deep
B) S3 Hierarquia Inteligente
C) FSx para Lustre
D) EFS IA
Resposta: D
Domínio: 2
Uma empresa de análise de dados deseja melhorar o desempenho de seus fluxos de trabalho de processamento de big data executados no Amazon EFS. Qual dos seguintes modos de desempenho deve ser usado para o EFS para atender a esse requisito?
A) Provisioned Throughput
B) Max I/O
C) Bursting Throughput
D) General Purpose
Resposta: B
Domínio: 2
Um estúdio de Hollywood está planejando uma série de eventos promocionais que antecedem o lançamento do trailer de seu próximo thriller de ficção científica. Os executivos do estúdio desejam criar um site estático com muitas animações alinhadas ao tema do filme. O estúdio contratou você como arquiteto de soluções para construir uma solução sem servidor (serverless) escalável. Qual das seguintes opções representa a solução MAIS econômica e de alto desempenho?
A) Hospedar o site em uma instância no data center local do estúdio. Criar uma distribuição do Amazon CloudFront com essa instância como origem personalizada.
B) Construir o site como um site estático hospedado no Amazon S3. Criar uma distribuição do Amazon CloudFront com o Amazon S3 como origem. Usar o Amazon Route 53 para criar um registro do tipo alias que aponte para sua distribuição do CloudFront.
C) Hospedar o site no AWS Lambda. Criar uma distribuição do Amazon CloudFront com o Lambda como origem.
D) Hospedar o site em uma instância EC2. Criar uma distribuição do Amazon CloudFront com a instância EC2 como origem personalizada.
Resposta: B
Domínio: 1
Um desenvolvedor precisa implementar uma função Lambda na conta AWS A que acessa um bucket do Amazon S3 na conta AWS B. Como Arquiteto de Soluções, qual das seguintes opções você recomendará para atender a esse requisito?
A) Criar uma função IAM para a função Lambda que conceda acesso ao bucket do S3. Definir a função IAM como a função de execução da função Lambda e isso daria à função Lambda acesso entre contas ao bucket do S3.
B) Criar uma função IAM para a função Lambda que conceda acesso ao bucket do S3. Definir a função IAM como a função de execução da função Lambda. Certificar-se de que a política do bucket também conceda acesso à função de execução da função Lambda.
C) O AWS Lambda não pode acessar recursos entre contas da AWS. Usar a federação de identidade para contornar essa limitação do Lambda.
D) O proprietário do bucket do S3 deve tornar o bucket público para que ele possa ser acessado pela função Lambda na outra conta da AWS.
Resposta: B
Domínio: 1
Uma empresa de TI está trabalhando no engajamento de um cliente para construir uma ferramenta de análise de dados em tempo real para dados da Internet das Coisas (IoT). Os dados de IoT são canalizados para o Kinesis Data Streams, que atua como a origem de um fluxo de entrega para o Kinesis Firehose. A equipe de engenharia configurou agora um Kinesis Agent para enviar dados de IoT de outro conjunto de dispositivos para o mesmo fluxo de entrega do Firehose. Eles notaram que os dados não estão chegando ao Firehose como esperado. Como arquiteto de soluções, qual das seguintes opções você atribuiria como a causa raiz MAIS plausível por trás desse problema?
A) O Kinesis Agent só pode gravar no Kinesis Data Streams, não no Kinesis Firehose.
B) O fluxo de entrega do Kinesis Firehose atingiu seu limite e precisa ser dimensionado manualmente.
C) O Kinesis Agent não pode gravar em um Kinesis Firehose para o qual a origem do fluxo de entrega já esteja definida como Kinesis Data Streams.
D) Os dados enviados pelo Kinesis Agent são perdidos por causa de um erro de configuração.
Resposta: C
Domínio: 3
Você foi contratado como Arquiteto de Soluções para aconselhar uma empresa sobre os vários mecanismos de autenticação/autorização que a AWS oferece para autorizar uma chamada de API dentro do API Gateway. A empresa prefere uma solução que ofereça gerenciamento de usuários integrado. Qual das seguintes soluções você sugeriria como a mais adequada para o caso de uso apresentado?
A) Usar o autorizador Lambda do API Gateway
B) Usar a autorização AWS_IAM
C) Usar os Pools de Usuários do Amazon Cognito (Cognito User Pools)
D) Usar os Pools de Identidade do Amazon Cognito (Cognito Identity Pools)
Resposta: C
Domínio: 1
Uma startup desenvolveu um serviço de backup de vídeo hospedado em instâncias EC2 atrás de um ALB. Os vídeos são armazenados em volumes EBS anexados a cada instância. Os usuários reclamam que só veem um subconjunto de seus vídeos enviados, dependendo de qual instância eles se conectam. Qual é a solução MAIS ideal para garantir que os usuários possam visualizar todos os vídeos enviados? (Selecione duas)
A) Escrever um trabalho de execução única para copiar os vídeos de todos os volumes EBS para o S3 e, em seguida, modificar a aplicação para usar o Amazon S3 Standard para armazenar os vídeos.
B) Montar o EFS em todas as instâncias EC2. Escrever um trabalho de execução única para copiar os vídeos de todos os volumes EBS para o EFS. Modificar a aplicação para usar o EFS para armazenar os vídeos.
C) Escrever um trabalho de execução única para copiar os vídeos de todos os volumes EBS para o DynamoDB e, em seguida, modificar a aplicação para usar o DynamoDB para armazenar os vídeos.
D) Escrever um trabalho de execução única para copiar os vídeos de todos os volumes EBS para o RDS e, em seguida, modificar a aplicação para usar o RDS para armazenar os vídeos.
E) Escrever um trabalho de execução única para copiar os vídeos de todos os volumes EBS para o S3 Glacier Deep Archive e, em seguida, modificar a aplicação para usar o S3 Glacier Deep Archive para armazenar os vídeos.
Resposta: A e B
Domínio: 2
Uma empresa de serviços financeiros implantou sua principal aplicação em instâncias EC2. Como a aplicação lida com dados confidenciais de clientes, a equipe de segurança deseja garantir que quaisquer certificados SSL/TLS de terceiros configurados em instâncias EC2 via AWS Certificate Manager (ACM) sejam renovados antes do vencimento. A equipe deve ser notificada 30 dias antes do vencimento, com o mínimo de codificação e manutenção. O que você recomendará?
A) Monitorar a métrica do CloudWatch de dias até o vencimento para certificados importados para o ACM. Criar um alarme do CloudWatch para monitorar esses certificados com base na métrica de dias até o vencimento e, em seguida, acionar uma ação personalizada de notificação à equipe de segurança.
B) Aproveitar uma regra gerenciada do AWS Config para verificar se quaisquer certificados SSL/TLS de terceiros importados para o ACM estão marcados para expirar em 30 dias. Configurar a regra para acionar uma notificação do SNS para a equipe de segurança se algum certificado expirar em 30 dias.
C) Aproveitar uma regra gerenciada do AWS Config para verificar se quaisquer certificados SSL/TLS criados via ACM estão marcados para expirar em 30 dias. Configurar a regra para acionar uma notificação do SNS para a equipe de segurança se algum certificado expirar em 30 dias.
D) Monitorar a métrica do CloudWatch de dias até o vencimento para certificados criados via ACM. Criar um alarme do CloudWatch para monitorar esses certificados com base na métrica de dias até o vencimento e, em seguida, acionar uma ação personalizada de notificação à equipe de segurança.
Resposta: B
Domínio: 1
Uma empresa de TI possui uma aplicação de Gerenciamento de Controle de Acesso que usa o Amazon RDS para MySQL, mas está enfrentando problemas de desempenho, apesar do uso de Read Replicas. A empresa deseja resolver esses desafios sem se afastar do esquema relacional. Com filiais em todo o mundo, a solução deve funcionar em escala global. Qual das seguintes opções é a solução MAIS econômica e de alto desempenho?
A) Usar as Tabelas Globais do Amazon DynamoDB para fornecer desempenho rápido e local de leitura e gravação em cada região.
B) Criar instâncias EC2 em cada região da AWS, instalar bancos de dados MySQL e migrar os dados existentes para esses novos bancos de dados.
C) Usar o Amazon Aurora Global Database para permitir leituras locais rápidas com baixa latência em cada região.
D) Criar um cluster do Redshift em cada região da AWS e migrar os dados existentes para os clusters do Redshift.
Resposta: C
Domínio: 3
Uma aplicação de mídia social está hospedada em uma frota de servidores EC2 em execução atrás de um Application Load Balancer. O tráfego da aplicação é antecipado por uma distribuição do CloudFront. A equipe de engenharia deseja desacoplar o processo de autenticação de usuários para a aplicação, de modo que os servidores da aplicação possam focar apenas na lógica de negócios. Como Arquiteto de Soluções, qual das seguintes soluções você recomendaria para a equipe de desenvolvimento para que exija o mínimo esforço de desenvolvimento?
A) Usar a autenticação do Cognito via Cognito User Pools para sua distribuição do CloudFront.
B) Usar a autenticação do Cognito via Cognito Identity Pools para sua distribuição do CloudFront.
C) Usar a autenticação do Cognito via Cognito User Pools para seu Application Load Balancer.
D) Usar a autenticação do Cognito via Cognito Identity Pools para seu Application Load Balancer.
Resposta: C
Domínio: 1
O gerente de engenharia de uma aplicação de gerenciamento de conteúdo deseja configurar réplicas de leitura do RDS para fornecer desempenho aprimorado e escalabilidade de leitura. O gerente deseja entender as cobranças de transferência de dados ao configurar as réplicas de leitura do RDS. Qual das seguintes opções você identificaria como correta em relação às cobranças de transferência de dados para réplicas de leitura do RDS?
A) Existem cobranças de transferência de dados para replicar dados entre Regiões da AWS.
B) Existem cobranças de transferência de dados para replicar dados dentro da mesma Região da AWS.
C) Existem cobranças de transferência de dados para replicar dados dentro da mesma Zona de Disponibilidade.
D) Não existem cobranças de transferência de dados para replicar dados entre Regiões da AWS.
Resposta: A
Domínio: 1
Uma aplicação de comércio eletrônico usa uma implantação Multi-AZ do Amazon Aurora para seu banco de dados. A equipe de engenharia descobriu que as leituras do banco de dados estão causando alta E/S e adicionando latência às solicitações de gravação. Como um arquiteto de soluções associado, o que você recomendaria para separar as solicitações de leitura das solicitações de gravação?
A) Configurar uma réplica de leitura e modificar a aplicação para usar o endpoint apropriado.
B) Ativar o cache de leitura direta (read-through caching) no banco de dados Amazon Aurora.
C) Configurar a aplicação para ler a partir da instância de standby Multi-AZ.
D) Provisionar outro banco de dados Amazon Aurora e vinculá-lo ao banco de dados primário como uma réplica de leitura.
Resposta: A
Domínio: 3
Sua empresa implantou uma aplicação que realizará muitas substituições e exclusões em dados e exige que as informações mais recentes estejam disponíveis a qualquer momento em que os dados forem lidos por meio de consultas em tabelas de banco de dados. Como Arquiteto de Soluções, qual tecnologia de banco de dados você recomendará?
A) Amazon Neptune
B) Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)
C) Amazon ElastiCache
D) Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
Resposta: B
Domínio: 2
Para melhorar o desempenho e a segurança da aplicação, a equipe de engenharia de uma empresa criou uma distribuição do CloudFront com um Application Load Balancer como origem personalizada. A equipe também configurou um Web Application Firewall (WAF) com a distribuição do CloudFront. A equipe de segurança da empresa notou um aumento de ataques maliciosos de um endereço IP específico para roubar dados confidenciais armazenados nas instâncias EC2. Como arquiteto de soluções, qual das seguintes ações você recomendaria para parar os ataques?
A) Criar uma regra de negação para o IP malicioso nos Security Groups associados a cada uma das instâncias.
B) Criar um chamado com o suporte da AWS para tomar providências contra o IP malicioso.
C) Criar uma condição de correspondência de IP (IP match condition) no WAF para bloquear o endereço IP malicioso.
D) Criar uma regra de negação para o IP malicioso na NACL associada a cada uma das instâncias.
Resposta: C
Domínio: 1
Uma empresa de manufatura deseja um ambiente de failover na AWS caso seu data center local falhe. O ambiente deve garantir dados uniformes entre a AWS e o ambiente local e minimizar o tempo de inatividade. Qual solução oferece o menor tempo de inatividade?
A) Configurar um registro de failover do Route 53. Executar um template do AWS CloudFormation a partir de um script para provisionar instâncias EC2 atrás de um Application Load Balancer. Configurar o AWS Storage Gateway com volumes armazenados (stored volumes) para fazer backup dos dados no S3.
B) Configurar un registro de failover do Route 53. Executar servidores de aplicação em instâncias EC2 atrás de um Application Load Balancer em um Auto Scaling Group. Configurar o AWS Storage Gateway com volumes armazenados (stored volumes) para fazer backup dos dados no S3.
C) Configurar um registro de failover do Route 53. Executar uma função AWS Lambda para executar um template do AWS CloudFormation para lançar duas instâncias EC2. Configurar o AWS Storage Gateway com volumes armazenados para fazer backup dos dados no S3. Configurar uma conexão AWS Direct Connect entre uma VPC e o data center.
D) Configurar um registro de failover do Route 53. Configurar uma conexão AWS Direct Connect entre uma VPC e o data center. Executar servidores de aplicação em EC2 em um Auto Scaling Group. Executar uma função AWS Lambda para executar um template do AWS CloudFormation para criar um Application Load Balancer.
Resposta: B
Domínio: 4
Você gostaria de armazenar uma senha de banco de dados em um local seguro e habilitar a rotação automática dessa senha a cada 90 dias. O que você recomenda?
A) CloudHSM
B) Secrets Manager
C) SSM Parameter Store
D) Key Management Service (KMS)
Resposta: B
Domínio: 1
Após uma revisão de segurança de sua conta AWS, um consultor da AWS descobriu que alguns bancos de dados RDS estão sem criptografia. Como Arquiteto de Soluções, quais etapas devem ser tomadas para criptografar os bancos de dados RDS?
A) Habilitar a criptografia no banco de dados RDS usando o Console da AWS.
B) Criar uma Réplica de Leitura do banco de dados e criptografar a réplica de leitura. Promover a réplica de leitura como um banco de dados autônomo e encerrar o banco de dados anterior.
C) Tirar um snapshot do banco de dados, copiá-lo como um snapshot criptografado e restaurar um banco de dados a partir do snapshot criptografado. Encerrar o banco de dados anterior.
D) Habilitar o Multi-AZ para o banco de dados e certificar-se de que a instância de standby esteja criptografada. Parar o banco de dados principal para que o banco de dados de standby assuma o controle e, em seguida, desabilitar o Multi-AZ.
Resposta: C
Domínio: 1
Uma empresa de consultoria de big data construiu uma solução na qual um cluster do Redshift grava dados em um bucket do Amazon S3 pertencente a uma conta AWS diferente. No entanto, os arquivos criados no bucket do S3 usando o comando UNLOAD do cluster do Redshift não são acessíveis nem mesmo para o proprietário do bucket do S3. Qual poderia ser o motivo dessa negação de permissão para o proprietário do bucket?
A) Quando duas contas AWS diferentes estão acessando um bucket do S3, ambas as contas devem compartilhar as políticas do bucket. Uma política errônea pode levar a essas falhas de permissão.
B) O proprietário de um bucket do S3 tem acesso implícito a todos os objetos em seu bucket. As permissões são definidas nos objetos após eles serem completamente copiados para o local de destino. Como o proprietário não consegue acessar os arquivos enviados, a operação de gravação pode ainda estar em andamento.
C) Quando objetos são enviados para um bucket do S3 a partir de uma conta AWS diferente, o proprietário do bucket do S3 receberá permissões implícitas para acessar esses objetos. Esse problema parece ser devido a um erro de upload que pode ser corrigido fornecendo acesso manual a partir do console da AWS.
D) Por padrão, um objeto do S3 pertence à conta AWS que o enviou. Portanto, o proprietário do bucket do S3 não terá acesso implícito aos objetos gravados pelo cluster do Redshift.
Resposta: D
Domínio: 1
Uma empresa de consultoria de big data está trabalhando no engajamento de um cliente onde as cargas de trabalho de ETL são atualmente tratadas por meio de um cluster Hadoop implantado no data center local. O cliente deseja migrar suas cargas de trabalho de ETL para a Nuvem AWS. A solução na Nuvem AWS precisa ser altamente disponível, com cerca de 50 instâncias EC2 por Zona de Disponibilidade. Como arquiteto de soluções, qual dos seguintes grupos de de posicionamento (placement groups) do EC2 você recomendaria para lidar com a carga de trabalho de ETL distribuída?
A) Tanto o grupo de posicionamento Spread quanto o grupo de posicionamento Partition.
B) Grupo de posicionamento Partition (Partition placement group).
C) Grupo de posicionamento Cluster (Cluster placement group).
D) Grupo de posicionamento Spread (Spread placement group).
Resposta: B
Domínio: 1
Uma empresa deseja armazenar seus arquivos acessados com menos frequência na AWS, os quais podem ser acessados simultaneamente por centenas de instâncias EC2. A empresa precisa do serviço de armazenamento de arquivos mais econômico que forneça acesso imediato aos dados sempre que necessário. Qual das seguintes opções representa a melhor solução para os requisitos apresentados?
A) Classe de armazenamento Amazon Elastic File System (EFS) Standard–IA.
B) Classe de armazenamento Amazon Elastic File System (EFS) Standard.
C) Amazon Elastic Block Store (EBS).
D) Classe de armazenamento Amazon S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA).
Resposta: A
Domínio: 2
Considere uma política do IAM com uma declaração que permite a ação ec2:RunInstances em todos os recursos, sob a condição de que o endereço IP de origem do solicitante (aws:SourceIp) esteja dentro do bloco CIDR 34.50.31.0/24. O que essa política do IAM faz?
A) Ela permite iniciar instâncias EC2 apenas quando o IP de onde a chamada se origina está dentro do bloco CIDR 34.50.31.0/24.
B) Ela permite iniciar instâncias EC2 apenas quando elas têm um IP Público dentro do bloco CIDR 34.50.31.0/24.
C) Ela permite iniciar instâncias EC2 apenas quando elas têm um IP Elástico dentro do bloco CIDR 34.50.31.0/24.
D) Ela permite iniciar instâncias EC2 apenas quando elas têm um IP Privado dentro do bloco CIDR 34.50.31.0/24.
Resposta: A
Domínio: 1
Uma empresa de varejo executa cargas de trabalho de big data em instâncias EC2. A aplicação roda 24 horas por dia, 7 dias por semana, durante todo o ano, e precisa de pelo menos 20 instâncias para manter o desempenho mínimo. Ela exige até 300 instâncias durante os picos e, com base no histórico, precisa de 80 instâncias em 80% do tempo. Como Arquiteto de Soluções, qual opção é a solução MAIS econômica para atender à demanda de carga de trabalho em estado estacionário?
A) Adquirir 80 instâncias spot. Usar um Auto Scaling Group para provisionar as instâncias restantes como instâncias sob demanda de acordo com a demanda da carga de trabalho.
B) Adquirir 80 instâncias sob demanda. Provisionar instâncias adicionais sob demanda e spot de acordo com a demanda da carga de trabalho (usar um Auto Scaling Group com template de lançamento para provisionar a mistura de instâncias sob demanda e spot).
C) Adquirir 80 instâncias reservadas. Provisionar instâncias adicionais sob demanda e spot de acordo com a demanda da carga de trabalho (usar um Auto Scaling Group com template de lançamento para provisionar a mistura de instâncias sob demanda e spot).
D) Adquirir 20 instâncias sob demanda. Usar um Auto Scaling Group para provisionar as instâncias restantes como instâncias spot de acordo com a demanda da carga de trabalho.
Resposta: C
Domínio: 3
Uma startup baseada no vale do silício possui uma aplicação de gerenciamento de conteúdo com a camada web rodando em instâncias EC2 e a camada de banco de dados rodando no Amazon Aurora. Atualmente, toda a infraestrutura está localizada na região us-east-1. A startup tem 90% de seus clientes nos EUA e na Europa. A equipe de engenharia está recebendo relatórios de deterioração no desempenho da aplicação por parte de clientes na Europa, com alto tempo de carregamento da aplicação. Como arquiteto de soluções, quais das seguintes opções você recomendaria para resolver esses problemas de desempenho? (Selecione duas)
A) Criar réplicas de leitura do Amazon Aurora na região eu-west-1.
B) Configurar outra frota de instâncias EC2 para a camada web na região eu-west-1. Ativar a política de roteamento de geolocalização no Route 53.
C) Configurar outra frota de instâncias EC2 para a camada web na região eu-west-1. Ativar a política de roteamento por latência no Route 53.
D) Configurar outra frota de instâncias EC2 para a camada web na região eu-west-1. Ativar a política de roteamento de failover no Route 53.
E) Criar uma instância de standby Multi-AZ do Amazon Aurora na região eu-west-1.
Resposta: A e C
Domínio: 3
O que é verdade sobre a criptografia de Réplicas de Leitura do RDS?
A) Se o banco de dados master estiver criptografado, as réplicas de leitura estarão criptografadas.
B) Se o banco de dados master não estiver criptografado, as réplicas de leitura podem estar criptografadas ou não criptografadas.
C) Se o banco de dados master estiver criptografado, as réplicas de leitura podem estar criptografadas ou não criptografadas.
D) Se o banco de dados master não estiver criptografado, as réplicas de leitura estarão criptografadas.
Resposta: A
Domínio: 1
Uma empresa de segurança cibernética usa uma frota de instâncias EC2 para executar uma aplicação proprietária. O grupo de manutenção de infraestrutura da empresa deseja ser notificado por e-mail sempre que a utilização de CPU de qualquer uma das instâncias EC2 violar um determinado limite. Quais dos seguintes serviços você usaria para construir uma solução com a MENOR quantidade de esforço de desenvolvimento? (Selecione duas)
A) AWS Lambda
B) Amazon SQS
C) AWS Step Functions
D) Amazon SNS
E) Amazon CloudWatch
Resposta: D e E
Domínio: 3
Uma empresa de consultoria de big data precisa configurar um data lake no Amazon S3 para um cliente da área de saúde. O data lake é dividido em zonas brutas (raw) e refinadas (refined). Por motivos de conformidade, os dados de origem precisam ser mantidos por no mínimo 5 anos. Os dados de origem chegam na zona bruta e são então processados por meio de um trabalho de ETL baseado no AWS Glue para a zona refinada. Os analistas de negócios executam consultas ad-hoc apenas nos dados da zona refinada usando o AWS Athena. A equipe está preocupada com o custo de armazenamento de dados nas zonas brutas e refinadas, pois os dados estão aumentando a uma taxa de 1 TB por dia em cada zona. Como arquiteto de soluções, quais das seguintes opções você recomendaria como a solução MAIS econômica? (Selecione duas)
A) Criar um trabalho baseado em função Lambda para excluir os dados da zona bruta após 1 dia.
B) Usar o trabalho de ETL do Glue para gravar os dados transformados na zona refinada usando um formato de arquivo compactado.
C) Configurar uma política de ciclo de vida para fazer a transição dos dados da zona bruta para o Glacier Deep Archive após 1 dia da criação do objeto.
D) Usar o trabalho de ETL do Glue para gravar os dados transformados na zona refinada usando o formato CSV.
E) Configurar uma política de ciclo de vida para fazer a transição dos dados da zona refinada para o Glacier Deep Archive após 1 dia da criação do objeto.
Resposta: B e C
Domínio: 3
Considere políticas do IAM escritas em formato JSON para controle de acesso ao Amazon S3. Qual das seguintes políticas do IAM fornece acesso apenas de leitura ao bucket do S3 chamado "mybucket" e ao seu conteúdo?
A) Uma declaração única permitindo as ações s3:ListBucket e s3:GetObject aplicadas ao recurso "arn:aws:s3:::mybucket/". B) Duas declarações na mesma política: a primeira permite s3:ListBucket no recurso do bucket "arn:aws:s3:::mybucket", e a segunda permite s3:GetObject no recurso de conteúdo "arn:aws:s3:::mybucket/".
C) Uma declaração única permitindo as ações s3:ListBucket e s3:GetObject aplicadas ao recurso do bucket "arn:aws:s3:::mybucket".
D) Duas declarações na mesma política: a primeira permite s3:ListBucket no recurso "arn:aws:s3:::mybucket/*", e a segunda permite s3:GetObject no recurso "arn:aws:s3:::mybucket".
Resposta: B
Domínio: 1
Um engenheiro de DevOps júnior deseja alterar a configuração padrão para o encerramento de volumes EBS. Por padrão, o volume raiz de uma instância EC2 para uma AMI baseada em EBS é excluído quando a instância é encerrada. Qual opção abaixo ajuda a alterar esse comportamento padrão para garantir que o volume persista mesmo após o encerramento da instância?
A) Definir o atributo DeleteOnTermination como true.
B) Definir o atributo TerminateOnDelete como false.
C) Definir o atributo DeleteOnTermination como false.
D) Definir o atributo TerminateOnDelete como true.
Resposta: C
Domínio: 1
Uma empresa de serviços financeiros deseja um modelo único de processamento de logs para todos os arquivos de log (compostos por logs do sistema, logs de aplicações, logs de banco de dados, etc.) que possam ser processados de maneira sem servidor (serverless) e, em seguida, armazenados de forma durável para análises posteriores. A empresa deseja usar um serviço gerenciado da AWS que se dimensione automaticamente para corresponder à taxa de transferência dos dados de log e que não exija administração contínua. Como arquiteto de soluções, qual dos seguintes serviços da AWS você recomendaria para resolver esse problema?
A) AWS Lambda
B) Amazon EMR
C) Kinesis Data Streams
D) Kinesis Data Firehose
Resposta: D
Domínio: 3
Uma empresa de serviços financeiros desenvolveu sua principal aplicação na Nuvem AWS com requisitos de segurança de dados de modo que a chave de criptografia deve ser armazenada em uma aplicação personalizada em execução no ambiente local. A empresa deseja terceirizar o armazenamento de dados, bem como o processo de criptografia para o Amazon S3, mas continuar a usar a chave de criptografia existente. Qual das seguintes opções de criptografia do S3 permite que a empresa aproveite o Amazon S3 para armazenar dados com as restrições apresentadas?
A) Criptografia no lado do servidor com chaves fornecidas pelo cliente (SSE-C)
B) Criptografia no lado do servidor com chaves gerenciadas pelo Amazon S3 (SSE-S3)
C) Criptografia no lado do cliente onde a criptografia de dados é feita no lado do cliente antes de enviá-los para o Amazon S3
D) Criptografia no lado do servidor com Customer Master Keys (CMKs) armazenadas no AWS Key Management Service (SSE-KMS)
Resposta: A
Domínio: 1
Uma empresa lançou recentemente uma nova aplicação de jogos móveis que os usuários estão adotando rapidamente. A empresa usa o RDS MySQL como banco de dados. A equipe de engenharia deseja uma solução urgente para esse problema em que a carga de trabalho em rápido aumento pode exceder o armazenamento disponível no banco de dados. Como arquiteto de soluções, qual das seguintes soluções você recomendaria de modo que exija o mínimo de esforço de desenvolvimento e administração de sistemas para atender a esse requisito?
A) Migrar o banco de dados RDS MySQL para o Aurora, que oferece dimensionamento automático de armazenamento.
B) Criar uma réplica de leitura para o RDS MySQL.
C) Migrar o banco de dados RDS MySQL para o DynamoDB, que aloca automaticamente espaço de armazenamento quando necessário.
D) Habilitar o dimensionamento automático de armazenamento (storage auto-scaling) para o RDS MySQL.
Resposta: D
Domínio: 3
Uma empresa está desenvolvendo uma aplicação de saúde que não pode se dar ao luxo de ter nenhum tempo de inatividade para operações de gravação no banco de dados. A empresa contratou você como um AWS Certified Solutions Architect Associate para construir uma solução usando o Amazon Aurora. Qual das seguintes opções você recomendaria?
A) Configurar um cluster de banco de dados Aurora serverless.
B) Configurar um cluster de banco de dados Aurora multi-master.
C) Configurar um cluster do Aurora Global Database.
D) Configurar un cluster de banco de dados Aurora provisionado.
Resposta: B
Domínio: 4
Uma aplicação web de compartilhamento de fotos sociais está hospedada em instâncias EC2 atrás de um Elastic Load Balancer. A aplicação oferece aos usuários a capacidade de enviar suas fotos e também mostra um placar de líderes (leaderboard) na página inicial da aplicação. As fotos enviadas são armazenadas no S3 e os dados do placar de líderes são mantidos no DynamoDB. As instâncias EC2 precisam acessar tanto o S3 quanto o DynamoDB para esses recursos. Como arquiteto de soluções, qual das seguintes soluções você recomendaria como a opção MAIS segura?
A) Salvar as credenciais da AWS (ID da chave de acesso e token de acesso secreto) em um arquivo de configuração dentro do código da aplicação nas instâncias EC2. As instâncias EC2 podem usar essas credenciais para acessar o S3 e o DynamoDB.
B) Configurar a AWS CLI nas instâncias EC2 usando as credenciais de um usuário IAM válido. O código da aplicação pode então invocar scripts de shell para acessar o S3 e o DynamoDB via AWS CLI.
C) Anexar a função IAM (IAM role) apropriada ao perfil de instância da instância EC2 (EC2 instance profile) para que a instância possa acessar o S3 e o DynamoDB.
D) Criptografar as credenciais da AWS por meio de uma biblioteca de criptografia personalizada e salvá-las em um diretório secreto nas instâncias EC2. O código da aplicação pode então descriptografar com segurança as credenciais da AWS para fazer as chamadas de API para o S3 e o DynamoDB.
Resposta: C
Domínio: 1
Um administrador de sistemas criou uma zona hospedada privada (private hosted zone) e a associou a uma Virtual Private Cloud (VPC). No entanto, as consultas de DNS para a zona hospedada privada continuam sem resolução. Como Arquiteto de Soluções, você pode identificar as opções da Amazon VPC a serem configuradas para fazer a zona hospedada privada funcionar?
A) Remover quaisquer namespaces sobrepostos para as zonas hospedadas privadas e públicas.
B) Habilitar os hostnames de DNS (DNS hostnames) e a resolução de DNS (DNS resolution) para zonas hospedadas privadas na VPC.
C) Corrigir os conflitos entre sua zona hospedada privada e qualquer regra do Resolver que roteie o tráfego para sua rede para o mesmo nome de domínio, pois isso resulta em ambiguidade sobre a rota a ser tomada.
D) Corrigir o registro de servidor de nomes (NS) e os registros de Início de Autoridade (SOA) que possam ter sido criados com configurações erradas.
Resposta: B
Domínio: 1
Uma organização deseja delegar acesso a um conjunto de usuários do ambiente de desenvolvimento para que eles possam acessar alguns recursos no ambiente de produção que é gerenciado sob outra conta AWS. Como arquiteto de soluções, qual das seguintes etapas você recomendaria?
A) Criar novas credenciais de usuário IAM para o ambiente de produção e compartilhar essas credenciais com o conjunto de usuários do ambiente de desenvolvimento.
B) Tanto funções IAM quanto usuários IAM podem ser usados de forma intercambiável para acesso entre contas.
C) Não é possível acessar recursos entre contas diferentes da AWS.
D) Criar uma nova função IAM (IAM role) com as permissões necessárias para acessar os recursos no ambiente de produção. Os usuários podem então assumir essa função IAM ao acessar os recursos do ambiente de produção.
Resposta: D
Domínio: 1
Uma empresa de mídia criou uma conexão AWS Direct Connect para migrar sua principal aplicação para a Nuvem AWS. A aplicação local grava centenas de arquivos de vídeo em um sistema de arquivos NFS montado diariamente. Após a migração, a empresa hospedará a aplicação em uma instância Amazon EC2 com um sistema de arquivos EFS montado. Antes do encerramento da migração, a empresa deve construir um processo que replicará os arquivos de vídeo locais recém-criados para o sistema de arquivos EFS. Qual das seguintes opções representa a maneira MAIS eficiente operacionalmente de atender a esse requisito?
A) Configurar um agente do AWS DataSync no servidor local que tenha acesso ao sistema de arquivos NFS. Transferir dados pela conexão do Direct Connect para um bucket do S3 usando um endpoint VPC do S3. Configurar uma função AWS Lambda para processar notificações de eventos do Amazon S3 e copiar os arquivos de vídeo do Amazon S3 para o sistema de arquivos EFS.
B) Configurar um agente do AWS DataSync no servidor local que tenha acesso ao sistema de arquivos NFS. Transferir dados pela conexão do Direct Connect para un bucket do S3 usando VIF pública. Configurar uma função AWS Lambda para processar notificações de eventos do Amazon S3 e copiar os arquivos de vídeo do Amazon S3 para o sistema de arquivos EFS.
C) Configurar um agente do AWS DataSync no servidor local que tenha acesso ao sistema de arquivos NFS. Transferir dados pela conexão do Direct Connect para um endpoint de VPC peering da AWS para o Amazon EFS usando um VIF privado. Configurar uma tarefa agendada do DataSync para enviar os arquivos de vídeo para o sistema de arquivos EFS a cada 24 horas.
D) Configurar um agente do AWS DataSync no servidor local que tenha acesso ao sistema de arquivos NFS. Transferir dados pela conexão do Direct Connect para um endpoint VPC de interface do AWS PrivateLink para o Amazon EFS usando um VIF privado. Configurar uma tarefa agendada do DataSync para enviar os arquivos de vídeo para o sistema de arquivos EFS a cada 24 horas.
Resposta: D
Domínio: 3
A equipe de engenharia de uma empresa de análise de dados observou que sua principal aplicação funciona com desempenho máximo quando as instâncias EC2 subjacentes têm uma utilização de CPU de cerca de 50%. A aplicação é construída em uma frota de instâncias EC2 gerenciadas sob um grupo de Auto Scaling. As solicitações são tratadas por um Application Load Balancer interno que roteia o tráfego para as instâncias. Como arquiteto de soluções, o que você recomendaria para que a aplicação funcione perto de seu estado de desempenho máximo?
A) Alarme do CloudWatch em 50% de utilização de CPU.
B) Política de dimensionamento por rastreamento de destino (Target tracking policy) com meta de utilização de CPU de 50%.
C) Política de dimensionamento simples com meta de utilização de CPU de 50%.
D) Política de dimensionamento por etapas (Step scaling policy) com meta de utilização de CPU de 50%.
Resposta: B
Domínio: 3
Uma empresa de varejo deseja lançar e testar uma implantação azul-verde (blue-green deployment) para sua aplicação global nas próximas 48 horas. A maioria dos clientes usa telefones celulares que são propensos a problemas de cache de DNS. A empresa deve testar a implantação no maior número possível de usuários antes da venda de Ação de Graças. Como Arquiteto de Soluções, qual das seguintes opções você recomendaria?
A) Usar o AWS Global Accelerator para distribuir uma parte do tráfego para uma implantação específica.
B) Usar as opções de implantação do AWS CodeDeploy para escolher a implantação correta.
C) Usar o Elastic Load Balancer para distribuir o tráfego entre as implantações.
D) Usar o roteamento ponderado do Route 53 para distribuir o tráfego entre diferentes implantações.
Resposta: A
Domínio: 3
Uma empresa líder em análise de mídia social está pensando em mover sua pilha de aplicações conteinerizadas para la Nuvem AWS. A empresa não tem certeza sobre a estrutura de preços para o uso do Elastic Container Service (ECS) com o tipo de lançamento EC2 em comparação com o Elastic Container Service (ECS) com o tipo de lançamento Fargate. Qual das seguintes opções está correta em relação ao faturamento desses dois serviços?
A) Tanto o ECS com tipo de lançamento EC2 quanto o ECS com tipo de lançamento Fargate são cobrados com base nas instâncias EC2 e volumes EBS usados.
B) Tanto o ECS com tipo de lançamento EC2 quanto o ECS com tipo de lançamento Fargate são cobrados com base nos recursos de vCPU e memória que a aplicação conteinerizada solicita.
C) Tanto o ECS com tipo de lançamento EC2 quanto o ECS com tipo de lançamento Fargate são cobrados apenas com base no Elastic Container Service usado por hora.
D) O ECS com tipo de lançamento EC2 é cobrado com base nas instâncias EC2 e volumes EBS usados. O ECS com tipo de lançamento Fargate é cobrado com base nos recursos de vCPU e memória que a aplicação conteinerizada solicita.
Resposta: D
Domínio: 3
Um desenvolvedor configurou o tráfego de entrada para as portas relevantes tanto no Security Group da instância EC2 quanto na Network Access Control List (NACL) da sub-rede para a instância EC2. O desenvolvedor está, no entanto, incapaz de se conectar ao serviço em execução na instância Amazon EC2. Como arquiteto de soluções, como você corrigirá esse problema?
A) As regras associadas às Network ACLs nunca devem ser modificadas a partir da linha de comando. Uma tentativa de modificar regras a partir da linha de comando bloqueia a regra e resulta em um comportamento errático.
B) Os Security Groups são stateful, portanto, permitir o tráfego de entrada para as portas necessárias habilita a conexão. As Network ACLs são stateless, portanto, você deve permitir tanto o tráfego de entrada quanto o de saída.
C) A função IAM definida no Security Group é diferente da função IAM que recebe acesso nas Network ACLs.
D) O Network ACLs são stateful, portanto, permitir o tráfego de entrada para as portas necessárias habilita a conexão. Os Security Groups são stateless, portanto, você deve permitir tanto o tráfego de entrada quanto o de saída.
Resposta: B
Domínio: 1
A equipe de engenharia de uma empresa de fitness doméstico deseja otimizar os custos do EC2 misturando instâncias sob demanda e spot em vários tipos de instâncias em um grupo de Auto Scaling. Qual das seguintes opções permitiria à equipe provisionar as instâncias para este caso de uso?
A) Você não pode usar uma configuração de lançamento (launch configuration) nem um template de lançamento (launch template) para provisionar capacidade em vários tipos de instâncias usando tanto instâncias sob demanda quanto instâncias spot.
B) Você só pode usar uma configuração de lançamento para provisionar capacidade em vários tipos de instâncias usando tanto instâncias sob demanda quanto instâncias spot para atingir a escala, o desempenho e o custo desejados.
C) Você pode usar uma configuração de lançamento ou um template de lançamento para provisionar capacidade em vários tipos de instâncias usando tanto instâncias sob demanda quanto instâncias spot.
D) Você só pode usar um template de lançamento para provisionar capacidade em vários tipos de instâncias usando tanto instâncias sob demanda quanto instâncias spot para atingir a escala, o desempenho e o custo desejados.
Resposta: D
Domínio: 3
A equipe de engenharia de uma empresa de fitness doméstico está avaliando vários repositórios de dados em memória com a capacidade de alimentar seu placar de líderes (leaderboard) ao vivo sob demanda. O placar da empresa exige alta disponibilidade, baixa latência e processamento em tempo real. Como arquiteto de soluções, qual das seguintes soluções você recomendaria? (Selecione duas)
A) Alimentar o placar ao vivo sob demanda usando o DynamoDB com o DynamoDB Accelerator (DAX), pois ele atende aos requisitos de cache em memória, alta disponibilidade e baixa latência.
B) Alimentar o placar ao vivo sob demanda usando o RDS Aurora, pois ele atende aos requisitos de cache em memória, alta disponibilidade e baixa latência.
C) Alimentar o placar ao vivo sob demanda usando o AWS Neptune, pois ele atende aos requisitos de cache em memória, alta disponibilidade e baixa latência.
D) Alimentar o placar ao vivo sob demanda usando o ElastiCache Redis, pois ele atende aos requisitos de cache em memória, alta disponibilidade e baixa latência.
E) Alimentar o placar ao vivo sob demanda usando o DynamoDB isolado, pois ele atende aos requisitos de cache em memória, alta disponibilidade e baixa latência.
Resposta: A e D
Domínio: 2
Uma empresa executa um fluxo de trabalho de processamento de dados que leva cerca de 60 minutos para ser concluído. O fluxo de trabalho pode resistir a interrupções e pode ser iniciado e parado várias vezes. Qual é a solução mais econômica para construir uma solução para o fluxo de trabalho?
A) Usar instâncias spot do EC2 para executar os processos do fluxo de trabalho.
B) Usar instâncias reservadas do EC2 para executar os processos do fluxo de trabalho.
C) Usar instâncias sob demanda do EC2 para executar os processos do fluxo de trabalho.
D) Usar a função AWS Lambda para executar os processos do fluxo de trabalho.
Resposta: A
Domínio: 3
Sua empresa possui um serviço local de replicação do Distributed File System (DFSR) para manter pastas sincronizadas em vários servidores Windows e gostaria de migrar para a nuvem AWS. O que você recomenda como substituto para o DFSR?
A) EFS
B) FSx for Windows File Server
C) Amazon S3
D) FSx for Lustre
Resposta: B
Domínio: 2
Um novo engenheiro de DevOps acabou de se juntar a uma equipe de desenvolvimento e deseja entender os recursos de replicação para RDS Multi-AZ, bem como para réplicas de leitura do RDS. Qual das seguintes opções resume corretamente esses recursos para o banco de dados apresentado?
A) O Multi-AZ segue a replicação assíncrona e abrange pelo menos duas Zonas de Disponibilidade dentro de uma única região. As réplicas de leitura seguem a replicação síncrona e podem estar dentro de uma Zona de Disponibilidade, entre AZs ou entre regiões.
B) O Multi-AZ segue a replicação assíncrona e abrange uma Zona de Disponibilidade dentro de uma única região. As réplicas de leitura seguem a replicação síncrona e podem estar dentro de uma Zona de Disponibilidade, entre AZs ou entre regiões.
C) O Multi-AZ segue a replicação síncrona e abrange pelo menos duas Zonas de Disponibilidade dentro de uma única região. As réplicas de leitura seguem a replicação assíncrona e podem estar dentro de uma Zona de Disponibilidade, entre AZs ou entre regiões.
D) O Multi-AZ segue a replicação assíncrona e abrange pelo menos duas Zonas de Disponibilidade dentro de uma única região. As réplicas de leitura seguem a replicação assíncrona e podem estar dentro de uma Zona de Disponibilidade, entre AZs ou entre regiões.
Resposta: C
Domínio: 4
Um grupo de pesquisa de Aprendizado de Máquina usa uma aplicação de computação visual proprietária hospedada em uma instância EC2. Toda vez que a instância precisa ser parada e iniciada novamente, a aplicação leva cerca de 3 minutos para iniciar, pois alguns programas de software auxiliares precisam ser executados. O grupo de pesquisa gostaria de minimizar o tempo de bootstrap da aplicação sempre que o sistema precisar ser parado e iniciado posteriormente. Como arquiteto de soluções, qual das seguintes soluções você recomendaria para este caso de uso?
A) Usar metadados do EC2 (EC2 Meta-Data)
B) Usar dados do usuário do EC2 (EC2 User-Data)
C) Criar uma AMI e lançar suas instâncias EC2 a partir dela
D) Usar a hibernação de instância EC2 (EC2 Instance Hibernate)
Resposta: D
Domínio: 1
Uma liga de futebol europeia concedeu direitos de distribuição exclusivos apenas para os EUA para a transmissão ao vivo de partidas. A empresa de streaming deve garantir que apenas usuários dos EUA possam acessar as partidas, enquanto usuários de outros países sejam negados. Quais das seguintes opções permitiriam à empresa aplicar essas restrições de streaming? (Selecione duas)
A) Usar a política de roteamento de failover baseada no Route 53 para restringir a distribuição de conteúdo apenas aos locais nos quais você possui direitos de distribuição.
B) Usar a política de roteamento de geolocalização baseada no Route 53.
C) Usar a política de roteamento por latência baseada no Route 53 para restringir a distribuição de conteúdo apenas aos locais nos quais você possui direitos de distribuição.
D) Usar a política de roteamento ponderado baseada no Route 53 para restringir a distribuição de conteúdo apenas aos locais nos quais você possui direitos de distribuição.
E) Usar restrição geográfica (georestriction) com o Amazon CloudFront.
Resposta: B e E
Domínio: 1
Uma agência de pesquisa geológica mantém dados sismológicos dos últimos 100 anos. Os dados têm uma velocidade de entrada de 1 GB por minuto. Você gostaria de armazenar os dados apenas com os atributos mais relevantes para construir um modelo preditivo para terremotos. Quais serviços da AWS você usaria para construir a solução mais econômica com a MENOR quantidade de manutenção de infraestrutura?
A) Ingerir os dados no Kinesis Data Firehose e usar uma função Lambda intermediária para filtrar e transformar o fluxo de entrada antes que a saída seja gravada no S3.
B) Ingerir os dados no Kinesis Data Streams e usar uma função Lambda intermediária para filtrar e transformar o fluxo de entrada antes que a saída seja gravada no S3.
C) Ingerir os dados no Kinesis Data Analytics e usar consultas SQL para filtrar e transformar os dados antes de gravar no S3.
D) Ingerir os dados em um cluster Spark Streaming no EMR e usar transformações do Spark Streaming antes de gravar no S3.
Resposta: A
Domínio: 3
O CloudFront oferece um cache de várias camadas na forma de caches de borda regionais que melhoram a latência. No entanto, existem certos tipos de conteúdo que ignoram o cache de borda regional e vão diretamente para a origem. Quais dos seguintes tipos de conteúdo ignoram o cache de borda regional? (Selecione duas)
A) Ativos de comércio eletrônico, como fotos de produtos.
B) Métodos de proxy PUT/POST/PATCH/OPTIONS/DELETE vão diretamente para a origem.
C) Conteúdo dinâmico, conforme determinado no momento da solicitação (comportamento de cache configurado para encaminhar todos os cabeçalhos).
D) Conteúdo estático, como folhas de estilo e arquivos JavaScript.
E) Vídeos gerados por usuários.
Resposta: B e C
Domínio: 3
Um blogueiro de tecnologia deseja escrever uma avaliação sobre os preços comparativos para vários tipos de armazenamento disponíveis na Nuvem AWS. O blogueiro criou um arquivo de teste de tamanho 1 GB com dados aleatórios. Em seguida, ele copia esse arquivo de teste para a classe de armazenamento S3 Standard, provisiona um volume EBS (General Purpose SSD (gp2)) com 100 GB de armazenamento provisionado e copia o arquivo de teste para o volume EBS e, por último, copia o arquivo de teste para um sistema de arquivos EFS Standard. No final do mês, ele analisa a fatura dos custos incorridos nos respectivos tipos de armazenamento para o arquivo de teste. Qual é a ordem correta das cobranças de armazenamento incorridas para o arquivo de teste nesses três tipos de armazenamento?
A) Custo do armazenamento no S3 Standard < Custo do armazenamento no EBS < Custo do armazenamento no EFS
B) Custo do armazenamento no EFS < Custo do armazenamento no S3 Standard < Custo do armazenamento no EBS
C) Custo do armazenamento no EBS < Custo do armazenamento no S3 Standard < Custo do armazenamento no EFS
D) Custo do armazenamento no S3 Standard < Custo do armazenamento no EFS < Custo do armazenamento no EBS
Resposta: D
Domínio: 3
A equipe de engenharia de um clube de futebol profissional espanhol construiu um sistema de notificação para seu site usando notificações do Amazon SNS que são tratadas por uma função Lambda para entrega ao usuário final. Durante a pré-temporada, o sistema precisa lidar com cerca de 100 solicitações por segundo. Durante o pico da temporada de futebol, a taxa atinge cerca de 5.000 solicitações por segundo e nota-se que um número significativo de notificações não está sendo entregue aos usuários finais no site. Como arquiteto de soluções, qual das seguintes opções você sugeriria como a MELHOR solução possível para esse problema?
A) A equipe de engenharia precisa provisionar mais servidores executando o serviço Lambda.
B) As entregas de mensagens do Amazon SNS para o AWS Lambda ultrapassaram a cota de concorrência da conta para o Lambda, portanto, a equipe precisa entrar em contato com o suporte da AWS para aumentar o limite da conta.
C) O Amazon SNS atingiu um limite de escalabilidade, portanto, a equipe precisa entrar em contato com o suporte da AWS para aumentar o limite da conta.
D) A equipe de engenharia precisa provisionar mais servidores executando o serviço SNS.
Resposta: B
Domínio: 3
Como parte de um programa piloto, uma empresa de biotecnologia deseja integrar arquivos de dados de sua aplicação analítica local com a Nuvem AWS por meio de uma interface NFS. Qual dos seguintes serviços da AWS é a solução MAIS eficiente para o caso de uso apresentado?
A) AWS Storage Gateway - File Gateway
B) AWS Storage Gateway - Tape Gateway
C) AWS Site-to-Site VPN
D) AWS Storage Gateway - Volume Gateway
Resposta: A
Domínio: 2
Uma empresa de serviços financeiros lançou recentemente uma iniciativa para melhorar a segurança de seus recursos na AWS e habilitou o AWS Shield Advanced em várias contas da AWS pertencentes à empresa. Após análise, a empresa constatou que os custos incorridos foram muito maiores do que o esperado. Qual das seguintes opções você atribuiria como a razão subjacente para os custos inesperadamente altos do serviço AWS Shield Advanced?
A) O AWS Shield Advanced está sendo usado para servidores personalizados que não fazem parte da Nuvem AWS, resultando em custos mais elevados.
B) O faturamento consolidado não foi ativado. Todas as contas da AWS devem estar sob um único faturamento consolidado para que a taxa mensal seja cobrada apenas uma vez.
C) Os Planos de Economia (Savings Plans) não foram ativados para o serviço AWS Shield Advanced em todas as contas da AWS.
D) O AWS Shield Advanced também abrange o plano AWS Shield Standard, resultando em custos adicionais.
Resposta: B
Domínio: 1
