Você é o Arquiteto Chefe da AWS em uma startup. A empresa possui um aplicativo legado que roda na AWS e se conecta ao data center local por meio de uma VPN. Você precisa registrar todo o tráfego da VPN. Qual serviço da AWS pode ser usado nesse caso? A) Amazon VPC Flow Logs B) ELB Access Logs C) AWS CloudTrail Logs D) Amazon CloudWatch Logs Resposta: A  Domínio: 1
Você deseja lançar um cluster Kubernetes gerenciado de contêineres sem servidor na AWS usando um framework de código aberto. Qual serviço da AWS pode ser usado para atender a esse requisito? A) SWF B) EKS C) Glue D) ECS Resposta: B  Domínio: 1
Um membro da sua equipe de DevOps consultou você sobre o melhor armazenamento que atenda aos seguintes requisitos: – escalonamento automático; – acesso simultâneo por múltiplas instâncias EC2; – suporte a bloqueio em nível de arquivo. Qual é a sua recomendação? A) Amazon EFS B) Amazon S3 Snowball C) Amazon S3 D) Amazon EBS Resposta: A  Domínio: 2
Qual serviço da AWS permite que os usuários carreguem, armazenem e compartilhem milhões de documentos de forma segura, econômica e com alto desempenho? A) Amazon EFS B) AWS Lambda C) Amazon CloudFront D) Amazon S3 Resposta: D  Domínio: 2
Você gerencia um conjunto de servidores web hospedados em instâncias EC2 com endereços IP públicos. Esses endereços IP estão mapeados para nomes de domínio. Uma manutenção urgente precisou ser realizada nos servidores, que precisaram ser reiniciados. Agora, o aplicativo web hospedado nessas instâncias EC2 não está acessível pelos nomes de domínio configurados anteriormente. Qual das seguintes opções poderia ser a causa disso? A) A Hosted Zone do Route 53 precisa ser reiniciada. B) As Elastic Network Interfaces (ENIs) precisam ser inicializadas novamente. C) Os endereços IP públicos precisam ser associados novamente à ENI. D) Os endereços IP públicos mudaram após a instância ser interrompida e reiniciada. Resposta: D  Domínio: 4
Um aplicativo popular de comércio eletrônico é executado na AWS e usa uma implantação do Amazon Aurora Multi-AZ para seu banco de dados. Ao monitorar o desempenho, você notou que as leituras do banco de dados estão causando alta E/S e adicionando latência às solicitações de gravação. Qual solução deve ser usada? A) Utilize o Amazon DynamoDB Accelerator (DAX) para fornecer uma camada de cache. B) Crie uma Read Replica e modifique o aplicativo para usar o endpoint apropriado. C) Endpoint de instâncias de banco de dados de réplica para Aurora. D) Crie um segundo banco de dados Amazon Aurora e vincule-o ao banco de dados primário como uma Read Replica. Resposta: B  Domínio: 3
Uma empresa de pesquisa deseja compartilhar com segurança seus dados científicos armazenados em um bucket do Amazon S3 com contas da AWS de outras empresas. Como arquiteto de soluções, qual recurso do S3 pode atender a esse requisito? A) Lifecycle Policy B) AWS DataSync C) Bucket Policy D) Bucket Replication Resposta: C  Domínio: 1
Uma empresa está planejando construir uma arquitetura de duas camadas, composta por um servidor web e um servidor de banco de dados. Essa arquitetura será hospedada em instâncias EC2. O servidor de banco de dados terá um grande volume de operações de leitura/gravação, enquanto o servidor web terá uma carga de trabalho padrão. Quais dos seguintes volumes EBS subjacentes são os mais adequados para las instâncias EC2? A) General Purpose SSD para o servidor web B) Provisioned IOPS para o servidor web C) General Purpose SSD para o servidor de banco de dados D) Provisioned IOPS para o servidor de banco de dados Resposta: D  Domínio: 2
Uma empresa possui um aplicativo de rede social que atrai milhões de usuários em todo o mundo. A equipe de gestão precisa gerar diferentes tipos de relatórios a partir de seu data warehouse, que ultrapassa 1 TB. Os relatórios variam entre consultas SQL rápidas e demoradas. Qual a solução de menor custo que pode ser utilizada para atender a essa necessidade?  A) Configure a replicação entre o Amazon ElastiCache e o Amazon Redshift. Para relatórios rápidos, execute-a no Amazon ElastiCache; para relatórios de longa duração, execute-a no Amazon Redshift.  B) Configure a replicação entre o Amazon RDS e o Amazon Redshift. Para relatórios rápidos, execute-a no Amazon RDS; para relatórios de longa duração, execute-a no Amazon Redshift. C) Utilize várias funções AWS Lambda para lidar com cada tipo de relatório; a função AWS Lambda usará o Amazon Redshift para recuperar os dados. D) Habilite o Workload Management (WLM) do Amazon Redshift para executar ambos os tipos de relatórios no Amazon Redshift. Resposta: D  Domínio: 3
Você está projetando um site de aprendizado online de vários níveis que irá gerar uma enorme quantidade de dados na forma de pares chave-valor. Os dados dos exercícios do curso serão acessados frequentemente e os objetos de dados precisam ser armazenados em esquemas inconsistentes. Qual serviço de armazenamento da AWS pode atender a esses requisitos? A) Amazon Aurora B) Amazon Redshift C) Amazon DynamoDB D) Amazon RDS PostgreSQL Resposta: C  Domínio: 2
Uma empresa precisa de um banco de dados NoSQL totalmente gerenciado na nuvem AWS. O banco de dados deve oferecer recursos de backup e alta disponibilidade. Qual banco de dados da Amazon atende a esses requisitos? A) MySQL B) Microsoft SQL Server C) Amazon DynamoDB D) Amazon Aurora Resposta: C  Domínio: 2
Você está projetando um site de varejo que utiliza volumes EBS da Amazon como armazenamento primário. Esses volumes EBS estão conectados a várias instâncias EC2 simultaneamente. Você precisa da melhor solução para fazer backup desses volumes EBS de forma econômica e confiável. Qual das seguintes opções você deve escolher? A) Utilize uma função AWS Lambda para copiar dados dos volumes Amazon EBS atuais para um volume Amazon EBS em outra região. B) Crie point-in-time snapshots dos volumes e, em seguida, copie-os da região AWS atual para outra região. C) Armazene os dados no Amazon S3 e, em seguida, habilite o Cross-Region Replication. D) Habilite o Cross-Region Replication nos volumes do Amazon EBS atuais. Resposta: B  Domínio: 3
Cenário: Você precisa da capacidade de armazenar documentos arquivados na AWS. A solução deve ser economicamente viável. A) Amazon S3 Glacier B) Amazon S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA) C) Amazon EFS D) Amazon S3 Standard Resposta: A  Domínio: 3
Uma empresa hospeda um banco de dados MySQL na AWS usando o serviço AWS RDS. Para reduzir a carga de leitura, foi criada uma Read Replica e os relatórios são executados a partir desse banco de dados. No entanto, em determinados momentos, os relatórios exibem dados desatualizados. Por que isso acontece? A) A Read Replica não foi criada corretamente. B) O backup do banco de dados original não foi configurado corretamente. C) Isso se deve ao atraso na replicação (replication lag). D) O recurso Multi-AZ não está ativado. Resposta: C  Domínio: 4
A equipe de operações de uma empresa fornecedora de treinamentos está enfrentando um problema em que as consultas de Data Manipulation Language (DML) enviadas por uma aplicação web para o banco de dados tornaram-se mais lentas, e o banco de dados não está conseguindo lidar com todas as solicitações, especialmente nos horários de pico. Qual é o melhor serviço da AWS que pode ser usado para resolver esse problema? A) Amazon SQS B) Amazon EFS C) Amazon S3 D) AWS Lambda Resposta: A  Domínio: 3
Você está projetando uma aplicação web baseada em Docker para uma empresa de comércio eletrônico. Você precisa escalar alguns módulos da aplicação web de forma independente para suportar path-based routing (roteamento baseado em caminho) enquanto mantém um único Fully Qualified Domain Name (FQDN). Quais serviços da AWS são adequados para essa aplicação? (Selecione DOIS.) A) Amazon ELB Application Load Balancer B) Amazon ELB Classic Load Balancer C) Amazon ECS D) Amazon MQ E) Amazon RDS Resposta: A e C  Domínio: 1
Uma empresa possui uma aplicação monolítica que realiza processamento de dados usando duas funções sequenciais e dependentes. A segunda função do processo demora mais do que a primeira, então a empresa decidiu rearquitetar a aplicação em microsserviços. Qual solução é a melhor? A) Iniciar as instâncias EC2 em um Auto Scaling Group em duas regiões e realizar o VPC Peering. B) Usar um Spread Placement Group ao iniciar as instâncias EC2 em uma única Availability Zone. C) Iniciar as instâncias EC2 em um Auto Scaling Group abrangendo múltiplas Availability Zones. D) Usar um Cluster Placement Group ao iniciar as instâncias EC2 em uma única Availability Zone. Resposta: D  Domínio: 3
Como arquiteto de soluções AWS, você recebeu um requisito da equipe de segurança para fornecer um serviço que monitore continuamente e retenha o histórico de atividades da conta relacionadas a ações em múltiplas regiões da AWS. Qual é a melhor abordagem para lidar com essa tarefa? A) Ativar o CloudWatch logging em todas as regiões B) Ativar o CloudTrail logging em todas as regiões C) Ativar o CloudTrail logging em cada região D) Ativar o CloudWatch logging em cada região Resposta: B  Domínio: 1
Você está trabalhando como arquiteto de soluções em uma empresa de software popular. Um dos clientes solicitou que você recomendasse a maneira mais simples de administrar VPCs com todos os aspectos de segurança necessários? Qual é a sua recomendação? A) Criar um ambiente no AWS Elastic Beanstalk e definir todos os recursos de VPC necessários B) Criar manualmente todos os componentes e recursos de VPC necessários C) Criar um script de usuário para implantar a VPC D) Criar um template do AWS CloudFormation e definir todos os recursos de VPC necessários Resposta: D  Domínio: 1
Uma agência de notícias global possui uma aplicação implantada em múltiplas instâncias EC2 dentro de uma sub-rede privada em uma VPC. Esta aplicação usa o Amazon SNS para enviar notícias aos usuários. Qual é a maneira MAIS segura de permitir que a aplicação acesse os service endpoints na mesma região? A) Usar o AWS PrivateLink. B) Usar um Egress-Only Internet Gateway. C) Usar um NAT Gateway. D) Usar uma NAT Instance. Resposta: A  Domínio: 1
Uma empresa de comércio eletrônico oferece um serviço altamente disponível de ajuste de roupas, permitindo que os usuários enviem solicitações para customizar roupas enviando parâmetros de costura, além do ID da imagem original da roupa, em uma requisição para uma API do AWS API Gateway. A imagem customizada será gerada sob demanda, e os usuários receberão um link no qual podem clicar para visualizar ou baixar sua imagem customizada. Qual é a solução MAIS econômica para atender a esses requisitos?  A) Usar o AWS Lambda para adaptar a imagem original à customização solicitada. Armazenar as imagens originais e manipuladas no Amazon S3. Configurar uma distribuição do Amazon CloudFront com o bucket S3 como origem.  B) Usar o AWS Lambda para adaptar a imagem original à customização solicitada. Armazenar as imagens originais no Amazon S3 e as imagens manipuladas no Amazon DynamoDB. Configurar um Elastic Load Balancer à frente das instâncias Amazon EC2.  C) Usar o Amazon ECS para adaptar a imagem original à customização solicitada. Armazenar as imagens originais no Amazon S3 e as imagens manipuladas no Amazon DynamoDB. Configurar uma distribuição do Amazon CloudFront com o bucket S3 como origem.  D) Configurar um Elastic Load Balancer à frente de instâncias Amazon EC2, as instâncias Amazon EC2 serão usadas para adaptar a imagem original à customização solicitada. Armazenar as imagens originais e manipuladas no Amazon S3. Resposta: A  Domínio: 3
Como arquiteto de soluções, você está projetando uma aplicação móvel que permitirá aos usuários fazer upload de arquivos diretamente para o Amazon S3 sem passar pelos servidores web. Qual é a abordagem mais simples para lidar com esse requisito? A) Criar múltiplos containers Docker gerenciados pelo Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) para gravar os arquivos no bucket do Amazon S3. B) Fazer o upload dos arquivos diretamente para o Amazon S3 usando uma Presigned URL. C) Criar múltiplas instâncias EC2 atrás de um Application Load Balancer para gravar os arquivos no bucket do Amazon S3. D) Usar o AWS Lambda para receber os arquivos do Amazon SQS e, em seguida, armazenar os arquivos no bucket do Amazon S3. Resposta: B  Domínio: 1
Um cliente possui uma API simples em uma VPC atrás de um Application Load Balancer (ALB) voltado para a internet (internet-facing). Uma aplicação cliente que consome a API está implantada em uma segunda conta, em sub-redes privadas atrás de um NAT Gateway. Quando as requisições para a aplicação cliente aumentam, os custos do NAT Gateway ficam mais altos do que o esperado. Um arquiteto de soluções configurou o ALB para ser interno (internal). Qual combinação de mudanças arquiteturais reduzirá os custos do NAT Gateway? (Escolha duas.)  A) Configurar uma conexão de VPC Peering entre as duas VPCs. Acessar a API usando o endereço privado.  B) Configurar uma conexão do AWS Resource Access Manager entre as duas contas. Acessar a API usando o endereço privado.  C) Configurar uma conexão do AWS Direct Connect entre as duas VPCs. Acessar a API usando o endereço privado.  D) Configurar uma conexão do AWS PrivateLink para a API dentro da VPC cliente. Acessar a API usando o endereço do PrivateLink.  E) Configurar uma conexão do ClassicLink para a API dentro da VPC cliente. Acessar a API usando o endereço do ClassicLink. Resposta: A e D  Domínio: 3
Sua empresa possui uma aplicação crítica que roda na VPC em instâncias Amazon EC2 e utiliza o Amazon S3 para armazenamento. Durante uma auditoria de PCI, a equipe de segurança descobriu que parte do tráfego está passando pela internet. Qual melhoria pode ser aplicada na VPC antes de atualizar a tabela de rotas (route table) para resolver esse problema de segurança? A) Criar um VPC Endpoint para acesso ao Amazon S3 B) Criar um NAT Gateway para acesso ao Amazon EC2 C) Criar um VPC Endpoint para acesso ao Amazon EC2 D) Criar um NAT Gateway para acesso ao Amazon S3 Resposta: A  Domínio: 1
Uma empresa está prestes a lançar uma nova aplicação de Online Transaction Processing (OLTP) usando uma instância de banco de dados Amazon RDS MySQL. A empresa precisa criar outra ferramenta de relatórios altamente disponível que acessará os mesmos dados sem impactar o desempenho da aplicação de produção. Qual é a melhor solução para atingir esse objetivo? A) Criar snapshots de hora em hora da instância de banco de dados RDS de produção.  B) Criar uma Single-AZ RDS Read Replica da instância de banco de dados RDS de produção. Criar uma segunda Single-AZ RDS Read Replica a partir da réplica. C) Criar uma Multi-AZ RDS Read Replica da instância de banco de dados RDS de produção.  D) Criar múltiplas RDS Read Replicas da instância de banco de dados RDS de produção. Colocar as Read Replicas em um Auto Scaling Group. Resposta: C  Domínio: 4
Qual interface de gerenciamento pode ser usada para criar, gerenciar e excluir clusters do Amazon Redshift por meio de uma lista de comandos? A) Amazon Redshift API B) AWS Terraform C) AWS SDKs D) AWS CLI Resposta: D  Domínio: 1
Uma empresa startup oferece um serviço intuitivo de análise de dados financeiros atrás do Amazon API Gateway. O tráfego para este serviço é imprevisível e varia de 0 requisições a mais de 500 por segundo. O tamanho dos dados a serem persistidos em um banco de dados é atualmente inferior a 1 GB, com crescimento futuro imprevisível, e suporta consultas simples de chave-valor. Qual combinação de serviços da AWS atende a esses requisitos? (Escolha dois.) A) AWS Lambda B) AWS Fargate C) Amazon EC2 Auto Scaling D) Amazon DynamoDB E) MySQL-compatible Amazon Aurora Resposta: A e D  Domínio: 3
Uma empresa possui uma aplicação monolítica que realiza processamento de dados usando duas funções sequenciais e dependentes. A segunda função do processo demora mais do que a primeira, então a empresa decidiu reescrever a aplicação como dois microsserviços rodando no Amazon ECS que podem escalar de forma independente. Como um arquiteto de soluções deve integrar os microsserviços?  A) Configurar o microsserviço 1 para publicar dados em um tópico do Amazon SNS. Configurar o microsserviço 2 para se inscrever (subscribe) neste tópico.  B) Configurar o microsserviço 1 para enviar dados para o Amazon Kinesis Data Firehose. Configurar o microsserviço 2 para ler do Kinesis Data Firehose.  C) Configurar o microsserviço 1 para enviar dados para uma fila do Amazon SQS. Configurar o microsserviço 2 para processar mensagens da fila.  D) Configurar o microsserviço 1 para enviar dados para um bucket do Amazon S3. Usar S3 Event Notifications para invocar o microsserviço 2. Resposta: C  Domínio: 1
A empresa pública de trading hospeda os registros de DNS de seu site principal no Amazon Route 53, onde o domínio aponta para um Application Load Balancer. Você recebeu a tarefa de direcionar o usuário para uma página de erro de backup caso o site principal fique fora do ar. Qual é a solução MAIS simples para lidar com esse requisito com o mínimo de alterações? A) Usar uma distribuição do Amazon CloudFront com o Application Load Balancer como origem e apontar o registro do tipo Alias do Route 53 para esta distribuição. B) Configurar o registro do Route 53 para usar uma Latency-Based Routing Policy, hospedar a página de erro em um bucket do Amazon S3 e direcionar a requisição para os endpoints mais responsivos. C) Configurar o Route 53 em Active-Passive Failover com uma página de erro hospedada no Amazon S3. D) Configurar uma Active-Active Policy no Route 53 com o Application Load Balancer e uma instância Amazon EC2 hospedando a página de erro como endpoints; se o endpoint do Application Load Balancer estiver com status de fail (unhealthy), redirecionar o tráfego para a instância EC2. Resposta: C  Domínio: 4
Como arquiteto de soluções, você deseja minimizar a utilização de CPU de uma instância EC2 decorrente do atendimento a uma grande quantidade de requisições de acesso a conteúdo estático em um bucket do Amazon S3. Como você deve aprimorar a arquitetura atual para superar esse problema? A) Usar o Amazon API Gateway com o AWS Lambda para recuperar o conteúdo estático dos buckets do Amazon S3. B) Usar o Amazon CloudFront com o bucket do Amazon S3 como origem. C) Usar uma combinação de Amazon CloudFront e Amazon API Gateway, além do AWS Lambda. D) Adicionar mais instâncias EC2 e usar um Elastic Load Balancer (ELB) para distribuir a carga de trabalho. Resposta: B  Domínio: 3
Uma frota de instâncias Amazon EC2 executando Linux será lançada em uma Amazon VPC. Um framework de desenvolvimento de aplicações e some softwares customizados devem ser instalados nas instâncias. A instalação será iniciada por meio de scripts. Qual recurso permite que um arquiteto de soluções especifique os scripts para que o software possa ser instalado durante o lançamento da instância EC2? A) AWS Config B) Metadata C) User Data D) Run Command Resposta: C  Domínio: 1
Múltiplas instâncias Amazon EC2 Spot estão sendo usadas para processar mensagens de uma fila do Amazon SQS e armazenar os resultados em uma tabela do Amazon DynamoDB. Pouco depois de coletar uma mensagem da fila, a AWS encerrou (terminated) a instância Spot. A instância Spot não havia terminado de processar a mensagem. O que acontecerá com a mensagem? A) A mensagem permanecerá na fila e será coletada imediatamente por outra instância. B) A mensagem ficará disponível para processamento novamente após o tempo limite de visibilidade (visibility timeout) expirar. C) A mensagem será perdida, pois teria sido deletada da fila ao ser processada. D) Os resultados podem ser duplicados no DynamoDB, pois a mensagem provavelmente será processada múltiplas vezes. Resposta: B  Domínio: 4
Uma empresa possui múltiplas Amazon VPCs que estão interconectadas por VPC Peering. A empresa gostaria de usar um único Elastic Load Balancer (ELB) para rotear o tráfego para múltiplas instâncias EC2 em VPCs com peering dentro da mesma região. Como isso pode ser alcançado? A) Isso é possível usando o Classic Load Balancer (CLB) se forem usados Instance IDs. B) Isso é possível usando o Network Load Balancer (NLB) e o Application Load Balancer (ALB) se forem usados endereços IP como targets. C) Isso não é possível, as instâncias para as quais um ELB roteia o tráfego devem estar na mesma VPC. D) Isso não é possível com o ELB, você precisaria usar o Route 53. Resposta: B  Domínio: 1
Um grande cliente multinacional solicitou um design para um banco de dados multirregião. O banco de dados master estará na região da UE (Frankfurt) e os bancos de dados estarão localizados em outras 4 regiões para atender ao tráfego de leitura local. O banco de dados deve ser um serviço gerenciado, incluindo a replicação. A solução deve ser econômica e segura. Qual serviço da AWS pode atender a esses requisitos? A) Amazon RDS com Cross-Region Read Replicas B) Amazon ElastiCache com Redis e clustering mode habilitado C) Amazon RDS com Multi-AZ D) Instâncias EC2 com replicação de volumes EBS Resposta: A  Domínio: 4
Um arquiteto de soluções criou um novo Security Group em uma Amazon VPC. Nenhuma regra foi criada. Quais das afirmações abaixo estão corretas em relação ao estado padrão (default state) do Security Group? (Escolha duas.) A) Existe uma regra de entrada (inbound) permitindo tráfego da internet para a porta 22 para fins de gerenciamento. B) Não existem regras de entrada (inbound) e o tráfego será implicitamente negado. C) Existe uma regra de saída (outbound) permitindo tráfego para o Internet Gateway. D) Existe uma regra de entrada (inbound) que permite tráfego a partir do Internet Gateway. E) Existe uma regra de saída (outbound) que permite todo o tráfego para todos os endereços IP. Resposta: B e E  Domínio: 1
Um cliente possui dados não criptografados em um cluster do Amazon Redshift e perguntou a você qual a melhor técnica para criptografar dados em repouso (data at rest). Qual é a sua recomendação? A) Mover o cluster do Redshift de uma sub-rede pública para uma sub-rede privada. B) Usar o AWS KMS. C) Usar SSL/TLS. D) Usar volumes Amazon EBS. Resposta: B  Domínio: 1
Qual é a melhor solução para recuperar um site estático dentro de um bucket do Amazon S3 no caso de uma exclusão acidental? A) Habilitar o Amazon S3 Cross-Region Replication. B) Habilitar o Amazon S3 Versioning. C) Habilitar uma Amazon S3 Lifecycle Policy. D) Habilitar o Amazon S3 Intelligent-Tiering. Resposta: B  Domínio: 4
Uma empresa de serviços financeiros executa regularmente uma análise dos custos de transação do dia, relatórios de execução e desempenho de mercado. Atualmente, a empresa utiliza softwares comerciais de terceiros para o processamento. Qual serviço da AWS eles devem usar? A) Amazon Lex B) AWS Batch C) AWS Systems Manager D) Amazon Athena Resposta: B  Domínio: 2
Um arquiteto de soluções está criando o design de uma aplicação de duas camadas com um back-end MySQL no RDS. Os requisitos de desempenho da camada de banco de dados são difíceis de quantificar até que a aplicação esteja rodando, e o arquiteto está preocupado com o dimensionamento correto (right-sizing) do banco de dados. Quais métodos de escalabilidade são possíveis após o banco de dados MySQL no RDS ser implantado? (Escolha dois.) A) Escalabilidade horizontal para capacidade de escrita habilitando o Multi-AZ. B) Escalabilidade vertical para leitura e escrita usando o Transfer Acceleration. C) Escalabilidade vertical para leitura e escrita escolhendo um tamanho de instância maior. D) Escalabilidade horizontal para leitura e escrita habilitando o Multi-Master RDS DB. E) Escalabilidade horizontal para capacidade de leitura criando uma Read Replica. Resposta: C e E  Domínio: 3
A camada de banco de dados de uma aplicação web on-premises está sendo migrada para a AWS. O banco de dados utiliza uma camada de cache em memória multithread para melhorar o desempenho de consultas repetidas. Qual serviço seria o substituto mais adequado para o cache de banco de dados? A) Amazon ElastiCache Memcached B) Amazon RDS MySQL C) Amazon DynamoDB DAX D) Amazon ElastiCache Redis Resposta: A  Domínio: 2
Uma aplicação rodando em uma sub-rede privada de uma Amazon VPC precisa ter acesso de saída à internet para baixar atualizações. O arquiteto de soluções não quer que a aplicação fique exposta a tentativas de conexões de entrada (inbound). Quais passos devem ser tomados? A) Criar um NAT Gateway e anexar um Internet Gateway à VPC. B) Anexar um Internet Gateway à sub-rede privada e criar um NAT Gateway. C) Criar um NAT Gateway, mas não anexar um Internet Gateway à VPC. D) Anexar um Internet Gateway à VPC, mas não criar um NAT Gateway. Resposta: A  Domínio: 1
A AWS Acceptable Use Policy descreve comportamentos permitidos e proibidos na AWS e inclui descrições de violações de segurança e abusos de rede proibidos. De acordo com a política, qual é a posição da AWS sobre testes de intrusão (penetration testing)? A) A AWS não permite nenhuma forma de teste de intrusão. B) A AWS permite testes de intrusão por clientes em seus próprios recursos de VPC. C) A AWS permite testes de intrusão para alguns recursos sem autorização prévia. D) A AWS permite testes de intrusão para todos os recursos. Resposta: C  Domínio: 1
Um arquiteto de soluções está projetando a camada de computação de uma aplicação sem servidor (serverless). A camada de computação irá gerenciar requisições de sistemas externos, orquestrar fluxos de trabalho serverless e executar a lógica de negócios. O arquiteto precisa selecionar os serviços da AWS mais apropriados para essas funções. Quais serviços devem ser usados para la camada de computação? (Escolha dois.) A) Usar o AWS Step Functions para orquestrar fluxos de trabalho serverless. B) Usar o AWS Elastic Beanstalk para executar a lógica de negócios. C) Usar o Amazon ECS para executar a lógica de negócios. D) Usar o AWS CloudFormation para orquestrar fluxos de trabalho serverless. E) Usar o Amazon API Gateway com o AWS Lambda para executar a lógica de negócios. Resposta: A e E  Domínio: 1
Um provedor de treinamento possui uma aplicação web que armazena vídeos educacionais em um bucket do Amazon S3 em us-east-1 para atender a clientes em todo o mundo; durante os horários de pico, some clientes na Ásia relatam receber erros HTTP 500. Como arquiteto de soluções AWS, como resolver esse problema? A) Usar o Amazon CloudFront para fazer o cache do conteúdo web e usar locais de borda (edge locations) para entregar o conteúdo. B) Replicar a Bucket Policy para outra região. C) Usar o Amazon S3 com uma Failover Routing Policy à frente do bucket do Amazon S3. D) Criar um Classic Load Balancer à frente do bucket do Amazon S3. Resposta: A  Domínio: 4
Uma empresa executa uma aplicação on-premises que precisa consumir uma REST API executada no Amazon API Gateway. A empresa possui uma conexão AWS Direct Connect para sua Amazon VPC. O arquiteto de soluções deseja que todas as chamadas de API usem apenas endereçamento privado e evitem a internet. Como isso pode ser alcançado? A) Usar uma Private Virtual Interface e criar um VPC Endpoint para o Amazon API Gateway. B) Usar uma Transit Virtual Interface e uma AWS VPN para criar um túnel seguro para o Amazon API Gateway. C) Usar uma Public Virtual Interface e uma AWS VPN para criar um túnel seguro para o Amazon API Gateway. D) Usar uma Hosted Virtual Interface e criar um VPC Endpoint para o Amazon API Gateway. Resposta: A  Domínio: 1
O Amazon CloudWatch está sendo usado para monitorar o desempenho do AWS Lambda. Quais métricas o Lambda rastreia? (Escolha duas.) A) Número de usuários B) Latência por requisição (Latency) C) Número total de transações D) Número total de conexões E) Número total de requisições (Invocations) Resposta: B e E  Domínio: 4
Como arquiteto de soluções, você tem a tarefa de aprimorar a arquitetura atual de um site dinâmico que está implantado em múltiplas instâncias EC2 dentro da mesma sub-rede atrás de um ELB Application Load Balancer para suportar alta disponibilidade. Qual é a solução MAIS simples para fornecer alta disponibilidade (HA) para a arquitetura atual? A) Substituir a arquitetura atual pelo Amazon API Gateway e funções AWS Lambda. B) Mover algumas instâncias Amazon EC2 para outra sub-rede na mesma Availability Zone. C) Mover algumas instâncias Amazon EC2 para outra sub-rede em uma Availability Zone diferente. D) Substituir o ELB Application Load Balancer por um ELB Network Load Balancer. Resposta: C  Domínio: 4
Qual é a maneira MAIS segura de permitir que um usuário público acesse, por tempo limitado, um arquivo armazenado no Amazon S3 que possui 10 GB de tamanho? A) Gerar uma Presigned URL e fazer com que o fornecedor baixe o arquivo de log antes que ela expire. B) Habilitar a leitura pública (public read) no objeto do S3 e fornecer o link para o fornecedor. C) Fazer o upload do arquivo para o Amazon WorkDocs e compartilhar o link público com o fornecedor. D) Criar um usuário no IAM para o fornecedor para fornecer acesso ao bucket do S3 e à aplicação, e forçar a autenticação de múltiplos fatores (MFA). Resposta: A  Domínio: 1
Um arquiteto de soluções está criando o design de uma aplicação com vários componentes que serão publicamente endereçáveis. O arquiteto gostaria de usar registros do tipo Alias (Alias records). Utilizando registros Alias do Route 53, quais targets você pode especificar? (Escolha dois.) A) Sistema de arquivos do Amazon EFS B) Cluster do Amazon ElastiCache C) Servidor web on-premises D) Distribuição do Amazon CloudFront E) Ambiente do AWS Elastic Beanstalk Resposta: D e E  Domínio: 1
Vários ambientes estão sendo criados em uma única Amazon VPC. O arquiteto de soluções precisa implementar um sistema de categorização que permita a identificação de recursos do Amazon EC2 por unidade de negócios, proprietário ou ambiente. Qual recurso da AWS pode ser usado? A) Tags B) Parameters C) Metadata D) Custom filters Resposta: A  Domínio: 1
Mais de 500 TB de data precisam ser analisados usando ferramentas de business intelligence estruturadas em SQL padrão. O conjunto de dados consiste em uma combinação de dados estruturados e dados não estruturados. Os dados não estruturados são pequenos e estão armazenados no Amazon S3. Quais serviços da AWS são os mais adequados para realizar análises nesses dados? A) Amazon ElastiCache para Redis com cluster mode habilitado B) Amazon RDS MariaDB com Amazon Athena C) Amazon Redshift com Amazon Redshift Spectrum D) Amazon DynamoDB com Amazon DynamoDB Accelerator (DAX) Resposta: C  Domínio: 2
Como arquiteto de soluções, você tem o requisito de projetar um sistema de negociação de ações online que usará massivamente um banco de dados transacional e escalável com alta consistência de escrita, onde cada ordem será salva em múltiplas tabelas vinculadas. Qual banco de dados da AWS deve ser usado para atender a esse requisito? A) Amazon DynamoDB B) Amazon S3 C) Amazon Redshift D) Amazon Aurora Resposta: D  Domínio: 2
Uma aplicação rodando na AWS usa um Elastic Load Balancer (ELB) para distribuir conexões entre instâncias EC2. Um arquiteto de soluções precisa registrar informações sobre o solicitante, o IP e o tipo de requisição para as conexões feitas ao ELB. Adicionalmente, o arquiteto também precisará realizar algumas análises nos arquivos de log. Quais serviços da AWS e opções de configuração podem ser usados para coletar e depois analisar os logs? (Escolha duas.) A) Usar o Amazon EMR para analisar os arquivos de log. B) Atualizar a aplicação para usar o Amazon DynamoDB para armazenar os arquivos de log. C) Habilitar Access Logs no ELB e armazenar os arquivos de log no Amazon S3. D) Habilitar Access Logs nas instâncias EC2 e armazenar os arquivos de log no Amazon S3. E) Usar o Amazon Elastic Transcoder para analisar os arquivos de log. Resposta: A e C  Domínio: 4
Uma empresa científica multinacional possui uma aplicação web científica que está hospedada em uma única instância Amazon EC2 e utiliza um volume Amazon EBS para armazenar os documentos carregados pelos usuários. A empresa decidiu criar a mesma arquitetura em uma segunda instância EC2 e volume EBS em outra Availability Zone. Ambas as instâncias EC2 estão atrás de um Application Load Balancer para fornecer uma aplicação altamente disponível e escalável. Recentemente, a equipe de operações recebeu muitas reclamações de usuários informando que toda vez que atualizavam o site, podiam ver um subconjunto de seus documentos ou o outro, mas nunca todos os documentos ao mesmo tempo. O que um arquiteto de soluções deve propor para garantir que os usuários vejam todos os seus documentos de uma só vez? A) Configurar o Application Load Balancer para direcionar o usuário ao servidor que possui os documentos. B) Copiar os dados para que ambos os volumes EBS contenham todos os documentos.  C) Copiar os dados de ambos os volumes EBS para o Amazon EFS. Modificar a aplicação para salvar novos documentos no Amazon EFS.  D) Configurar o Application Load Balancer para enviar a solicitação para ambos os servidores. Retornar cada documento do servidor correto. Resposta: C  Domínio: 4
Um arquiteto de soluções está projetando páginas estáticas. Espera-se que essas páginas gerem milhões de visualizações de usuários em todo o mundo. Elas estão armazenadas em um bucket do Amazon S3. Qual é a solução mais eficiente? A) Usar o Amazon EFS para armazenar e servir arquivos estáticos. B) Habilitar o Amazon ElastiCache na sub-rede do servidor web. C) Gerar Presigned URLs para os arquivos. D) Utilizar o Amazon CloudFront com o bucket do Amazon S3 como origem. Resposta: D  Domínio: 4
Um banco multinacional utiliza uma instância de banco de dados PostgreSQL do Amazon RDS para armazenar os dados de seus aplicativos. No final do mês, a equipe financeira precisa gerar alguns relatórios. O que um arquiteto de soluções deve fazer? A) Criar uma Cross-Region Read Replica e direcionar o tráfego de relatórios para essa réplica. B) Criar um banco de dados Multi-AZ e direcionar o tráfego de relatórios para o servidor de standby (espera). C) Criar um banco de dados no Amazon Redshift e direcionar o tráfego de relatórios para esse banco de dados. D) Criar uma Read Replica e direcionar o tráfego de relatórios para essa réplica. Resposta: D  Domínio: 4
