1. Sob o modelo de responsabilidade compartilhada da AWS, qual das seguintes opções é uma responsabilidade da AWS?
A) Configurar regras de firewall em instâncias EC2
B) Gerenciar a infraestrutura física de data centers
C) Criptografar dados em trânsito do cliente
D) Atualizar o sistema operacional convidado (guest OS)
Resposta: B
Domínio: 1

2. Qual serviço da AWS oferece alertas em tempo real para ajudar a otimizar a infraestrutura seguindo as melhores práticas?
A) AWS Budgets
B) AWS Trusted Advisor
C) AWS CloudTrail
D) Amazon Inspector
Resposta: B
Domínio: 1
